{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NQE9noPYA3Y","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Coronavirus legt die Welt lahm - Chelsea Manning ist frei \uff5c Das 3.  Jahrtausend #40 ","mylang":"de"}
das corona virus es bringt das leben in
europa und auf der ganzen welt zum
stillstand in dieser sendung schalten
wir uns aus drei ländern zusammen um
darüber zu beraten
um was es bei dieser krise geht welche
hintergründe wir verstehen müssen und
was in zukunft auf uns wartet darüber
reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
herzlich willkommen zurück im dritten
jahrtausend schön dass ihr wieder mit
dabei seid diesmal mit einer sendung aus
drei verschiedenen ländern und ich freue
mich sehr dass meine beiden fabelhaften
kollegen die damit dabei sind nämlich
der pohlmann
ja hallo hier das klang jetzt schon die
internationale frühschoppen der matthias
wird es noch keine fünf journalisten
oder sechs journalisten aus fünf ländern
oder so ist ja also hier ist der
frühling ausgebrochen die waschbär
horden marodierend durch meinen garten
und wald wird auch wieder der igel an
die tür klopfen und nach futter
verlangen also langsam geht es los
leipzig live aus berlin der liebe dirk
und matthias woort treibst du dich rum
pc aus zürich in der schweiz
hier ist ja auch ähnlich wie in
deutschland jetzt lockdown also alles
dicht alle geschäfte außer apotheken und
lebensmittelläden tankstellen und die
schulen geschlossen und heute hat gerade
die spd die schweizer bahn den größten
fahrplan einstellungen seit dem zweiten
weltkrieg verkündet also ab morgen
fanden auf die züge und busse weniger
die schweiz steht relativ still den
moment ja und ich bin in auf teneriffa
in spanien und wir sind hier im notstand
niemand darf das haus verlassen
es sei denn zum einkaufen zum zur
apotheke zu gehen oder zum arzt zu gehen
oder andere ganz wichtige sachen zu
machen die alte leute zu betreuen oder
etwas zu tun die situation ist
eigentlich relativ gespenstisch muss man
sagen abgesehen davon herrscht auch
gerade stimmung seit zwei tagen also die
natur nutzt wahrscheinlich die zeitung
ein bisschen aufzuräumen
also es ist wirklich wirklich seltsam
wenn man auf den straßen lang geht wenn
man weiß wie ihren und wie normalerweise
hier das leben tobt menschenleer man
sieht nur ganz wenige leute die mit
ihrem hund gassi gehen oder mit einer
einkaufstüte und umarmen unterwegs sind
so ein supermarkt und das übrigens hat
mir ich habe mich auch auf eine idee
gebracht
für ein geschäftsmodell während der
ausgangssperre hier in spanien ja man
müsste eigentlich so jetzt rente dock
bietet dir einen hund damit drohen grund
hast rauszugeben
denn es wird übrigens jetzt auch einer
von der polizei verwarnt er ist mit
seinen frisch die hund gassi gegangen
vor der vor dem polizeikommissariat
labbadia hat es gemeldet so ist die
situation hier
ich nehme an jetzt gibt es auch in
corona doch in den medien weil das ganze
leben zum zum stillstand kommt wir haben
ist er wirklich so dass spielplätze
abgesperrt sind mit polizeiband das hier
autos mit lautsprechern durch die
straßen fahren wo in drei sprachen durch
gesagt wird achtung achtung verlassen
sie nicht ihr haus und so weiter und so
fort
also es ist schon wirklich etwas seltsam
und ich habe so etwas noch nie erlebt in
meinem leben und habt ihr beide das
schon mal erlebt so was was wir jetzt
hier gerade erleben sperre kann ich
nicht das kind aus ich habe die
schneekatastrophe bei der bundeswehr
wird gemacht und das war auch sehr
interessant aber anders ja da ging es ja
nicht darum da war ging mir darum die
leute aus den häusern heraus zu holen
als sie drinnen zu halten und matthias
die situation eigentlich in der schweiz
da gibt&#39;s ja auch sehr viele infizierte
ja im prinzip eine statistisch mehr als
bei uns also 2500 etwa caspar und
deutschland sind es 6000 7000 aber
deutschland ist deutlich größer und ja
es ist entspannt und ruhig ja ich bin
vor hin und rausgegangen
und ja die bären ist gleich der schule
da ist gar nichts zu suchen flair
die geschäfte haben wie gesagt alle
geschlossen
aber lebensmittel gibt es noch ich war
auch mal wir müssen ja wissen
recherchieren für unsere sendung des
heute beim aldi hier um die ecke und
habe mal gekommen und west gespielt
außer klopapier darunter nudeln waren
auch wenige aber ansonsten war noch
alles da und die lebensmittelbranche
sowohl hier als auch in deutschland sagt
ja leute macht manchmal auch mit der
hamsterkäufe reihe ist stehen keine
engpässe im moment und deswegen ist die
lage auch beim einkaufen nach wie vor
ganz entspannt aber jetzt kann man eben
nur noch in die lebensmittelgeschäfte
und in die apotheken und in die
tankstellen
da gibt es dann zigaretten tabak kiosk
am auch und take away dafür auch offen
bleiben
ich habe gestern noch hier mit einem
restaurant gesprochen um die ecke
italiener gibt&#39;s haben usw
und er sagt ja er stellte um und pizza
und pasta kann man eben jetzt zum
mitnehmen einem abgeholt man darf halt
nicht mehr im lokal sitze und sind die
leute bei euch im supermarkt auch mit
gummihandschuhen und atemschutzmasken
unterwegs oder wie ist die sache aber
vor dem aldi entstanden freundlicher
junger mann der ein begrüßt hat und er
hat es unzählige rätin der in der hand
und die lassen eben nun sorgen dafür
dass ist das nicht so viele leute im
laden sich ich habe jetzt nicht gefragt
ich würde dennoch ein
also die leute die da die regale
eingeräumt haben die hatten blaue gummi
natur aber mit mundschutz war keiner
unterwegs auch in der stadt ich bin
gestern noch mit dem radl hierdurch
zurückgefahren
ja man sieht kaum leute mit mundschutz
um laufen
und jetzt ist aber hier das land auch
runtergefahren konnten bleiben als zu
haus es ist hier deutlich weniger
verkehr auf den straßen
ich habe keine zahlen jetzt hier von von
straßenbahnen bussen und so aber ich
nehme an die sind auch relativ leer
weil eben ja bis auf voller lebensmittel
angestellte und apotheken helfer ja auch
gar niemand mit zur arbeit geht wo es ja
so ungefähr
ja also ich persönlich sieht das alles
ganz gelassen fühlt es eigentlich schön
dass es mal ruhig ist ja und denke man
kann ja auch die quarantäne brause
sozusagen und nutzen wenn man was zu
lesen hat man dann vielleicht mal dinge
gemacht die man sonst nicht macht ja
irgendwie ist die lage in berlin
das ist deutlich ruhiger
also wir haben ich habe zum beispiel
heute aus
seit langer zeit mal wieder auf einem
konzert gehen rockkonzert samantha fish
abgesagt die alle konzerte ich war beim
arzt
da laufen alle mit mundschutz herum das
wartezimmer versuchen sie sozusagen die
leute auseinander zu halten aber das
geht nur bedingt auffällig city wirklich
was fehlt ist klopapier
also ich hab so ein paar sachen die ich
gerne koche dazu gehört zum beispiel mit
roten linsen da also indisches daltrey
als das rote linsen reis ziemlich stark
ausgedünnt und wirklich klopapier leer
gekauft also das finde ich frappierend
nicht ich verstehe es bis heute
eigentlich nicht warum ja warum also
klopapier gerade das ist vielleicht
kaufen die leute klopapier weil alle
leute hören des kokain gekauft wird ich
versteh&#39;s nicht ganz so dass der hamster
hamster rey ist sozusagen beschränkt
ansonsten sozusagen meine kinder sind ja
verteilt die unis sind auch überall
geschlossen sind zum teil
ausgangssperren bekommen auch nicht raus
ja aus anderen europäischen ländern wo
sie gerade verteilt sind müssen dauert
bleiben erstmal also das ist es wert
runtergefahren und es hat zwei seiten
also ich persönlich schätze jetzt
erstmal
überhaupt nicht schlimm ich finde es
auch interessant das ja ganz viel geht
was angeblich nicht geht für viele leute
gerade aus unserer kategorie
freiberufler selbständige ist es keine
katastrophe sein was jetzt kommt wird ja
darüber geredet auch dass die
unterstützt werden sollen aber insgesamt
ist eine änderung der der
grundsystematik sind gefällt mir
eigentlich ganz gut weil wir uns ja
darüber auch gedanken machen müssen wie
es eigentlich auch anders ginge und wir
sind ja regiert von wirtschaftssystem
von einer ganz komischen optimierung und
man erlebt jetzt dass dieses voll durch
optimierte wirtschaftssystem an seine
soziale grenzen so schnell erreicht wie
man es gar nicht erwartet hätte das ist
ein kartenhaus
was mir auch in den krankenhäusern sehen
kann die krankenhäuser haben ja gar
müssen jetzt kapazitäten aufbauen
es wird erwartet dass die zahl der
intensivstation betten verdoppelt wird
und wir haben keine puffer da drin also
alles ist spitze auf knopf gedreht die
leute leben auch geld mäßig also meine
eltern haben immer noch spar büchlein
gehabt und solche geschichten wir leben
von der hand in mund ja und usa ist
allemal so die leute verschuldet und
jeder mangel an also jedes krank werden
ist für solche leute problem
und grundsätzlich ist das eigentlich
eine gute zäsur finde ich um mal darüber
nachzudenken dass er doch einiges ganz
anders geht wenn es denn gehen muss ja
und es ist auch eine chance ein bisschen
ddr liga zu werden soll ich mich
unterstützen
wir haben also eine ältere dame über den
anfragen was er einzukaufen hat und so
die hat erst mal also erstmal und 75 das
ist risikogruppe her und ist so ein
bisschen das man auch zusammen rückt
wird so aufeinander guckt also wer
braucht was wer kann sich raus bewegen
wie ist das mit den kindern ja wer
braucht was das haben sich auch viele
zuschauer gedacht die uns wieder
großartig unterstützt haben für unser
sendeformat das dritte jahrtausend und
an dieser stelle einen riesengroßen dank
an alle die es machen die uns mit einem
dauerauftrag unterstützen die jetzt hier
am bildschirmrand unten durchlaufen
die können wir nicht alle namentlich
länder bei euch allen ganz besonderen
dank denn ohne euch regelmäßigen spenden
wäre dieses format nicht möglich und wir
haben auch wieder einzelspenden bekommen
und zwar sehr großzügig wir haben 900
euro bekommen von doktor katja und sie
schreibt für die fabelhaften 3 klasse
informationen und vielen dank frau
doktor an dieser stelle man uns das
hilft uns sehr leid
vielen dank wir haben 365 euro bekommen
von frank ich nehme an einen euro pro
tag das ist sehr sehr nett dankeschön
schrank susanne schickt uns 100 euro
kathrin schickt uns 100 euro sagt danke
für eure aufklärende arbeit helmuth
schickt 55 eur 55 und er sagt danke für
eure arbeit corona da machen sich alle
die schlauen leute institute gedanken ob
man in die armbeuge husten soll
desinfizieren mundschutz jahren ein wann
kommt ein impfstoff usw
aber wo bleiben die grundsätzlichen
tipps erstens weniger fastfood mehr obst
und gemüse zweitens mehr bewegung
weniger fernsehsessel drittens nach dem
morgendlichen warm duschen zumindest die
waden kalt abduschen ganz einfach
umzusetzen
eventuell kann man sich ja nicht
verabreicht ansteckung schützen aber es
wird ja niemand ernsthaft in zweifel
ziehen dass ein gutes immunsystem
hilfreich ist das stimmt absolut dass
fast 55 euro für sebastian kneipp habe
ich das falsch verstanden worden
warum macht ihr euch denn dann lustig
das ist doch nicht das ist doch eine
wichtige sache
ich gebe zu ich gehöre auch zu den
schwaben ich uns lustig ich habe zum
beispiel weil du das sagst mit dem hund
hier rechnen die für alte leute ist die
größte variante beim immunsystem ist
sozusagen leichte bis mäßige bewegung
mal rausgehen also ich von der sonne
strahlen lassen ein bisschen durchpusten
lassen und das ist im zuge der also das
ist zum beispiel wäre als ratschlag
leute also dass sie wann immer möglich
dann doch sozusagen spazieren gehen das
ist sinnvoller als zu hause den vier
wänden den immanuel kant zu geben der
glaubte wenn man das fenster zunächst
wird bleibt man gesunde
ja so wir haben 50 euro bekommt von
edeltraud und von renate 30 eur 33 danke
für eure arbeit sagt sie
von rené 30 euro für unsere haltung zum
klima thema marcel schickt 18 euro gabi
15 euro auf 15 euro und marcel auch und
carsten schick 10 euro und michael
schickt einen link zur masernimpfung und
sagt es ist schon eine eine weltweit
gefährliche krankheit laut wifo im
übrigen tendenz steigend aber ich nehme
mal an dem moment bewegt sich muss sich
keiner von uns ernsthaft gedanken machen
über masern wir haben hier ganz andere
sorgen
aber vielen dank michael für diesen link
verschickt 10 euro mit dem mit dem mit
dem text test also test zurück andreas
17 euro auf 10 euro und christoph
schickt fünf euro 50 als tagesschau
ersatz
danke ronny schickt fünf euro daniel auf
fünf euro und wir haben auch noch geld
von sibylle bekommen fünf euro von den
432 euro die mir monatlich für essen
kleidung telefon kosmetik und weltreisen
zur verfügung stehen
gebe ich doch gerne was ab danke für
euer engagement und vielen vielen dank
und wir haben auch geld bekommen von
ahrens von jakob von kino und einer
anonymen person von walter von linda von
dennis marco christian matthias und
torsten und ich danke euch allen sehr
für eure unterstützung und wenn auch ihr
uns unterstützen möchte und bei ihr
findet das in diese sendung etwas
erfahrt was ihr sonst nirgendwo so hört
und dass es für euch wichtig ist dann
könnt ihr das tun unter dem
eingeblendeten linke.de / 3000 oder
unter der bankverbindung die ihr unter
oder über diesem video findet je nachdem
wo ihr es euch anschaut so ja und dann
reden wir doch mal drüber wie war das
die die die infektionszahlen und
todeszahlen die steigen ja stündlich
es gibt einen artikel von habe ich
gehört jemand hat gesagt es gibt jetzt
sechs tausende infizierte in deutschland
das finde ich interessant denn in diesem
artikel hier von der süddeutschen
zeitung der ist
vor ein paar tagen da ist eine
hochrechnung 24 märz über 4.800 da waren
wir glaube ich gestern schon ist im
zeitpunkt dieser aufzeichnung und es
geht weiter siebter april 19 1421 april
77 1952 53 über 300.000 19
1,2 millionen infizierte und das ist
natürlich eine sache die uns
nachdenklich stimmt denn so eine
situation haben wir noch nie erlebt
bevor wir jetzt in diese ganze
geschichte gehen was wir uns an
hintergründen jetzt hier noch
recherchiert haben wollte ich erst mal
fragen wie fühlt ihr euch dabei sowas
hat so was habt ihr noch nie erlebt auch
ihr nicht meine oma auch nicht dies 98
also 19 17 also die jetzt gerade gerade
sozusagen gerissen diese marke hätte ja
auch nicht erlebt er wie es jetzt zu
klein gewesen ja es gab dass der schon
mal es gab die spanische grippe als
pandemie auch ein kribbeln also
sozusagen damals irgendwas zwischen 25
und 50 millionen toten das weiß man
nicht so genau
ich habe vor zehn jahren wäre was an der
doku mitgearbeitet wo ist ja auch darum
gehen das hat man soldaten aus dem frost
raus aus dem permafrost ausgegraben war
man an grippe wieder noch an wollte um
sich das anzugucken
das war im zusammenhang mit saß damals
hier ruhig auch mal eine kamera die das
ok aber was ich trotzdem es gibt ein
punkt den ich der mich doch weiterhin
irritiert das war pandemie damit mein
mann kann an grippe sterben viele leute
das wissen wir ja also 25.000 im jahr 17
18 auch letztes jahr soll es nicht weit
darunter gelegen haben
aber ich hab&#39; pandemie hatte ich immer
einen zusammenhang gebracht mit einer
tödlichen krankheit die sich rasant
ausbreitet also so was sagt man
mittelalterfest oder ebola irgendwas in
der art und weise und wo ich doch
erstaunt war ist dass die definition von
pandemie geändert wurde darauf einfach
auf eine krankheit die sich weltweit
ausbreitet und den wir von infizierten
reden
müssen wir auch fragen die viele tote
damit verbunden sind und was das
eigentlich bedeutet und das ist eben die
infizierten sind die infizierten und ich
habe mittlerweile gelernt
wenn das stimmt dass ungefähr jeder
fünfte schwere symptome
dabei hat je älter desto mehr aber
trotzdem ist die frage wenn 25.000 leute
an der grippe sterben
ich verstehe immer noch nicht so richtig
den kompletten unterschied also ich weiß
dass man gegen grippe impfen um
gesetzlich 70% wirksamkeit aber es ist
halt keine solche
ja das ist keine pest um die es jetzt
geht es auch so ein bisschen
ich denke es mein gefühl ich weiß ich
schwanke die ganze zeit hin und her ob
ich das übertrieben finden soll oder ob
ich denke macht bitte die schule zu ja
damit die omas nicht sterben so einer
der betriebe die anschuldigung matthias
zehnter erstmal na ja ich erinnere mich
noch an die hongkong grippe aber gar
nicht in deutschland da gab es auch kein
schulfrei sondern irgendwie das ist in
england damals auch die schulen
geschlossen wurden wegen diesem jahr
haben konkret benannten virus h1n1 oder
so ähnlich der ist mittlerweile in jedem
cocktail grippeimpfung kopf drin
den kennen wir und deshalb spielt er um
kommen grippe keine große rolle mehr
und jetzt der neue satz 2 den kennen wir
eben noch nicht und ich bin noch damals
gegen pocken geimpft in der schule als
kleiner junge in den 60er jahren an die
kochen noch nicht ausgestorben
und ja ich hab so was wie jetzt auch
noch nicht erlebt
ich finde es aber auch kein drama ich
will nicht zu nicht sein aber ich finde
es auch unterhaltsam eben einmal
anzugucken die unser wie ein winziger
parasit das gigantische parasitäre
system der menschlichen wirtschaft
in die knie zwingt ja und so quasi zum
erliegen bringt das ist einfach sehr
interessant anzuschauen
und ja was das jetzt werden wird wie das
ausgehen wird wenn jetzt diese
quarantäne ausgangssperren usw
wenn das ist ein paar tage ist ist es ja
kein problem aber wenn das über wochen
und monate so durchgezogen werden soll
dann kann es schon ein problem werden
denke ich mal
ich muss mich hier zahlt von meinen
enkelkindern fahren halten aber ich bin
ähnlichen berlin deshalb ist das nicht
so ein problem und das auch weil das
kann ist schon richtig dass die kinder
virenschleuder sind und das wird nicht
so faszinierend an in corona virus das
tatsächlich nur die alten mehr oder
weniger ja aber statistisch sind es
wirklich nur die alten heute steht in
der zeitung im kanton zürich gibt es
jetzt in ersten corona toten einer 88
jährige dame mit diversen vorerkrankung
ja also wir mit 88 gibt ob man das dem
virus in die schuhe schieben kann oder
den vorerkrankungen
lassen wir mal hoffen also die alten
werden dahingerafft das ist aber bei der
normalen grippe epidemie jedes jedes
jahr ganz genauso
ich mache mich nicht verrückt und
beobachtet interessiert ja wie das leben
sich jetzt mal ein bisschen in slow
motion abspielt das würde ich eigentlich
ganz spannend ja jetzt bist du dran ist
wo wir doch mal vom jungspund was hier
los ist
ja das haben wir alles schon gesehen als
jung gehört bin wer dann ganz im ernst
also ich finde es auch ein lustiger
zufall dass ich mich im kranich auf
teneriffa befinde und jetzt bin ich auf
einmal im notstand gefangen ich weiß
also auch noch gar nicht wie ich
zurückkomme nach deutschland wo was
liegt dich aus du kannst dir und nein
wer fliegt nur die die pauschaltouristen
aus und wir sind ja nicht im urlaub hier
sondern gehören auch nicht zu einer
pauschalreise gruppe wir
ein appartement gemietet und ja und
jetzt bin ich mal gespannt die flüge
zwischen den inseln also zwischen der
berlin solar der der halbinsel und den
balearen und den kanaren sind deutlich
eingedampft worden und auch die anzahl
der der passagiere an bord ist deutlich
reduziert worden also statt sechs
passagieren in einer sitzreihe sitzen
dann dort nur zwei im moment haben wir
noch nichts gehört von iberia also ich
gehe mal davon aus dass wir dann wie
geplant zurück fliegen können
nach berlin wobei ich allerdings sagen
muss dass wir in zwischenstopp in madrid
haben werden und madrid gehört jetzt zum
risikogebiet aber ich nehme mal an wenn
wir zurückfliegen wollen dann wird
deutschland ganz deutschland sowieso ein
risikogebiet auch sein
wir begeben uns also entweder wir werden
am flughafen ausgesondert in quarantäne
oder ganz deutschland befindet sich dann
schon in in quarantäne ich weiß es auch
nicht
im moment entscheidet sich das ist jetzt
wird die debatte eigentlich so voran
getrieben vor allem von einem herrn
drosseln und das ist professor christian
drosten heißt der mann kannten jetzt
hier glaube ich nur als bild sehen es
gibt einen schönen podcast dazu auf ndr
und den habt ihr euch auch angehört und
er hat hier also schon empfohlen die
schulen zu schließen und so weiter
unsere forderung ist interessanterweise
auch derjenige von der charité virologe
der den test entwickelt hat mit dem in
wien wo diese wo die sanierungs zum
ersten mal nachgewiesen worden ist
da der dort ausgesetzt der dort
ausprobiert wurde und die erde positiv
angeschlagen hat und der jetzt verwendet
wird neben vielen anderen aber ist der
erste der diesen corona virus test
entwickelt hat und kritisiert wird er
natürlich auch unter anderem eben von
einem anderen experten der ist ein
ein lungenfacharzt ist ein früherer
mitglied des bundestages und er war auch
mal heißt wolfgang wodarg hier sehen wir
mal auf dem bildschirm und wolfgang
wodarg der war auch mal vorsitzender des
gesundheitsausschusses im europarat
während der schweinegrippe pandemie und
hat einen untersuchungsausschuss damals
ins leben gerufen und die whu
vorgelassen vorgeladen also wissen die
weltgesundheitsorganisation die zu 80
prozent aus privaten mitteln finanziert
wird
die mussten dort rede und antwort stehen
wie es dazu kam dass die schweinegrippe
hat dann extrem mild verlaufen ist und
es kam heraus dass viele professoren
dort mit interessenskonflikten in den
gremien saßen und es kam raus dass die
bh roth die definition von pandemie
verändert hatte das was dirk vorhin
schon angesprochen hat vorher waren
nämlich pandemie etwas was mit
gefährlichen krankheitserregern
einhergeht und wo viele menschen sterben
und plötzlich war eine pandemie nur noch
wenn die viren sich über die ganze welt
verbreiten und das sagt doktor wo das
passiert eigentlich immer und das tun
sie jedes jahr im grunde müsste man dann
eigentlich alles als pandemie bezeichnen
er hat auch große kritik an dem test von
dem professor drosten an dem corona
virus test und sagt dieser test der ist
ja eigentlich noch nicht mal richtig
validiert ist da ist nicht viel reviewed
es gab keine richtigen tests keine
diskussionen design inhouse test gewesen
den er eben angemeldet hat bei der bh
und er wurde dann in china angewendet
und dann kam eben positive resultate
raus
und man weiß nicht so genau sagt er wie
präzise dieser test wirklich ist was
sagt ihr dazu
ja ich habe mir das war erstaunt als ich
das erste mal diese aussage von den wo
der kürze der ist ja kein ideologe aber
es eben jemand der in der praxis
entschieden hat ob ein konzert
stattfindet oder ob sachen dich also der
war genau in dieser funktion des
sozusagen wie sonst sagen schied achtes
amtsarzt amtsarzt gern ein also das ist
kein idiot ist jetzt keine kurve gestalt
von der seite sondern jemand der weiß
wovon er redet und es ja also das denke
ich habe mir diesen podcast von dem chor
esther drosten habe ich mir mehrmals
angehört und fand es sehr gut schreibt
es auch empfohlen
aber jetzt sind wir genau in so einer
situation drin das war ja schon ganz am
anfang dass man gesehen hat okay grippe
25.000 tote und wenn wir die zahlen
jetzt angucken dann sozusagen diese
immense bedrohungslage weiß ich immer
noch nicht ob ich das so sehen soll ich
verstehe dass man dass man überlastete
krankenhäuser kriegen kann dass man man
muss die kurve drücken also wenn man die
die verlaufs kurve wenn man die welle
quasi flach hält dann ist sie über einen
längeren zeitraum da trotzdem ist es
dann ja so wenn man 80 ist dann hat eine
vorerkrankung dann hat man halt später
damit zu kämpfen
man sitzt halt noch nicht auf dem nur
nicht gut ja man sitzt nicht auf dem
krankenhausflur und der arzt entscheidet
nicht wer lebt und wer stirbt also trial
schnee sich je nach einem großen nach
der großen katastrophe das zu vermeiden
sehe ich ein dass ich mich mit der
epidemiologie also mit diesen
exponential funktion da gibt supergute
erklärstücke dazu die wir können wir
auch verlinken
für die dies so zu sagen damit man
kapiert es geht darum das ist kann kein
ebola aber es geht darum die die kurve
flach zu halten flach zu drücken
trotzdem ist es dann so dass
wir nicht weiterhin wenn ich die zwei
akteure das kein verantwortungsloser
mensch das ist kein idiot und der sagt
also auf englisch wird man over the top
das ist ein schöner ausdruck also
sozusagen ist das angemessen und die
frage ist ja ob die maßnahmen die
ergriffen werden jetzt ob der schaden
der maßnahmen geringer ist als der
schaden der der pandemie also das heißt
der krippe dieser krippe weil es ist ja
eine grippewelle auf deutscher als auch
medizinisch ist eine grippewelle es ist
ein virus erreger die sind halt die
weltmeister in mutieren
weil das ihr überlebensprinzip ist also
das heißt immer wieder aus dem
wirtszellen sich ein stückchen von der
dna an ihre rna dabei zu basteln
aber das ist genau der punkt wo ich dann
dachte am anfang okay jetzt gibt es
einen der hat eine andere ansicht wird
wieder hochgezogen
aber mittlerweile denke ich dann klingt
eigentlich ganz vernünftig was er dazu
sagen wird ich bin unschlüssig wie bis s
wie es denn bei euch ja naja also dass
die todesraten von diesem corona virus
ja die jeden tag genannt werden dass die
zweifelhaft sind
die wehr hatte vor zwei drei wochen und
2,5 prozent angegeben
es fragt sich aber immer was 3,5 von was
ja wir wissen doch überhaupt nicht wie
viele menschen infiziert sind
es kommen leute in die krankenhäuser mit
entsprechenden symptomen
dann wird geschaut damit den test
gemacht und wenn man dann feststellt das
ist corona dann wenn die leute isoliert
und diejenigen die jetzt gestorben sind
also wie gesagt jetzt eine 88-jährige
hier in zürich gestern das 80 90 prozent
dieser menschen die sterben an
vorerkrankungen
deshalb ist es tatsächlich wirkt da hab
ich auch eine ganz normale grippewelle
die eben heftig zuschlägt weil wir gegen
dieses neue virus kein mittel ja keine
antikörper will das junge menschen davon
nicht oder so gut wie nicht befallen
werden dass die sozusagen die infektion
integrieren können beziehungsweise den
virus abstoßen können oder ihn aufnehmen
weitergeben ja aber selbst keine
symptome zeigen
das ist dann durchaus wenn man
epidemiologisch denkt ein grund dass man
sagt so jetzt müssen wir die kinder mal
von dem alten fernhalten ja das macht
absolut sinn in meinen augen und ja dass
wir müssen darauf achten dass ja die
ganzen maßnahmen die er sozusagen zur
solche bekämpfung ergriffen werden dass
die nicht sozusagen in autoritäre
überwachungs und kontrollorgan minden
die dann mit diesem virus und der krippe
gar nichts mehr zu tun haben
da ich eher da wollen wir ja vielleicht
auch noch später mal drüber reden da
sich eher probleme oder bzw
probleme im moment noch keine aber da
müssen wir darauf achten was machen
jetzt die behörden in asien südkorea
singapur in hongkong also in taiwan in
den direkten nachbarländern von china
ist es ja erstaunlicher weise gelungen
ein ausbruch sozusagen massenweisen
ausbruch zu verhindern
diesen rabiaten maßnahmen muss man ja
sagen also china ist ja ich habe von
einer kollegin die hat dann gesagt die
schweissen die leute in den in den
räumen ein und lassen sie verhungern
solche
kathrin parolen wurden ja hier im westen
verbreitet über das also aber die
asiatischen staaten auch singapur
das sind ja also sozusagen die sind
autoritär geführt kann man sagen das
heißt sie sind kollektivistisch auch
geführt also singapur ist kein kein
sozialistischer staat aber ist
kollektivistisch und die haben diese
sachen auch südkorea und taiwan und die
haben es aber in griff gekriegt also das
muss man ja und die hamster griff und
das ist ja jetzt interessante
gegenbeispiel haben wir in england mit
boris johnson
ja der jetzt am wochenende oder am
freitag verkündet hat nein er schließt
keine großveranstaltung und keine
schulen und es ist ähnlich zu verhindern
dass dieses virus sich ausbreitet und er
setzt sozusagen auf erden immunität also
wenn 70 prozent infiziert sind der
bevölkerung oder der erde
dann hat man ja da hat man die sache im
griff ist dafür stark kritisiert worden
so und jetzt auch gestern habe ich es
gelesen da ist schon wieder teilweise
zurück also mit mit mit dieser idee die
er nicht von ihm ist sondern ja durchaus
vernünftige immunologen epidemiologie
ihm dazu geraten
es ist andererseits natürlich so
brutaler darwinismus dass man sagt er
soll ja sollen sich dadurch alle
anstecken die die stärken sind ja eh nur
die alten und schwachen und die starken
überleben ja so entstanden übrigens auch
klar sagen dass es ein gefälle im ergibt
in richtung armut des sozialdarwinismus
die starken gesunden habe ich auch zu
einer bekannten gehört kam ein banker
rein und sagte endlich wird mal
aufgeräumt und
unter diesen leuten ja also also genau
dass man muss jetzt schauen die briten
ja die datenraten also die exponentielle
wachstum der infekte und irgendwann auch
der schweren und tödlichen erkrankungen
wie sich das entwickelt also insofern
haben wir da auch ein interessantes
versuchsfeld ja hier in europa sind die
länder weitgehend einig also jetzt hier
nicht als deutschland und österreich und
so weiter frankreich auch ja dass sie da
rigoros diese maßnahmen durchführen
johnson sagt nee ist es nie zu spät wir
können das nicht verhindern also sollen
sich jetzt alle anstecken und ja das in
großbritannien im übrigen oder national
health service ja der mal eine sehr gute
allgemeine versicherung brach von maggie
thatcher schon damals ruiniert wurde der
jetzt eine marode veranstaltung ist der
hat nur 6000 intensivbetten pro
hunderttausend leute also gerade mal
drittel oder viertel von dem was in
deutschland zur verfügung steht
und insofern hat johnson mit seinen
parolen ja ja alles halb so wild leute
und normale grippe und müssen wir jetzt
nichts machen natürlich auch im sinn
dass er seine völlig völligen unter
kapazitäten im öffentlichen
gesundheitssystem schützen will
wenn die morgen wenn die jetzt anfangen
großflächig zu testen und immer mehr
infizierte sozusagen die krankenhäuser
hat ist england genauso wie italien am
anschlag
und das ist politisch wünschenswert für
einen regierenden und deshalb das wäre
meine einschätzung spielt er das jetzt
so wie es spielt ja ich würde gerne noch
mal zurückkommen auf das was der doktor
wodak hier sagt er war ja auch bei
frontal21 und
er sagt im grunde ist es überhaupt gar
nichts neues dass es einen neuen cola
virus gibt der den menschen befällt das
ist nichts neues es gibt tatsächlich
sieben coronaviren von denen man weiß
dass sie menschen infizieren können
die könnte ich jetzt hier aufzählen aber
die haben solche codes wie htc 33 hsh q1
und alltag rotavirus harzer und so was
weiß ich so das heißt er sagt es ist
einfach gar nichts neues dass dass es
einen neuen corona beer es gibt denn die
brut ihren sowieso die ganze zeit
sondern er sagt was jetzt neu ist dass
darauf getestet wird und der test wurde
ja von professor drosten im januar
vorgestellt und dann hat dieser tests in
china ausgeschlagen und dann habe ich
mich auch gleich gefragt ja ist das
jetzt also so dass die jetzt alle an
corona virus erkrankt sind und gestorben
sind oder wie ist es eigentlich ja und
es gibt einen es gibt hier einen credit
risk assessment von der europäischen
union das europäische zentrum für
disease prevention and control also
europäisches solchen und solchen schutz
und kontrollzentrum muss man sagen die
haben hier am 17 januar ein paper dazu
herausgebracht und da steht hier zum
event back war und das interessanteste
rinder steht fünften januar 2020 also
zuerst haben die am 31 dezember hat die
gesundheitskommission inhumanen city in
china von 27 lungen erkrankungsfällen
unbekannter herkunft oder unbekannter
art berichtet die offenbar etwas mit
diesem see food market zu tun haben mit
diesem fischmarkt oder über das sind
oder leben
das ist
führende mitten im land ist doch kein
seafood es geht der praktischen bereich
werden tiere lebend gekauft und dann auf
dem markt geschlachtet und dann kriegt
man die sozusagen das heißt man
wettmarkt sagt man auch dazu dass die
kommenden blutend nach hause das ist die
aus dieser asiatischen oder aus der
chinesischen das kommt sozusagen aus der
gegen yang geschichte dass man versucht
die lebenskräfte die da drin sind
man versucht auch gemüse frisch zu
kaufen deswegen gehen die mehrmals am
tag einkaufen oder gegen das
zumindestens früher also das heißt
möglichst lebend und es gibt märkte für
lebende wildtiere und das ist ein wagnis
es gibt seit hunderten oder tausenden
von jahren entschieden dass ja sozusagen
tiere leben sind eingefroren irgendwie
vielleicht geht es nochmal über deine
kamera so also das ist wohin würde ich
aber gerne hier nochmal weil das wichtig
wird ja also das okay so und jetzt noch
mal zurück zu meinem bildschirm hier
und dann kam dieser test also am 5
januar haben sie noch weitere 32
lungenentzündung fälle gemeldet die dazu
kam noch die sich alle irgendwie
zwischen dem 12 und 29
dezember angesteckt haben und dann haben
sie tests gemacht am 9
januar mit dem test von herrn drosten
und festgestellt dass bei dem chor und
das ist ein neuartiger corona virus als
als ein ursächlicher ursächlicher agent
oder grund ursächlich ist sagte agent
also eine samba stadt nicht der
wirkstoff für jetzt kommt für 15 von 59
entzündungszellen erfasst wurden ist
also nicht mal alle fälle die dort die
dort plötzlich aufgetaucht sind in der
woche hatten etwas mit dem corolla virus
zu tun sondern ist die große mehrzahl
der lungenentzündung fälle hatte nichts
mit dem corona virus zu tun denen dieser
test sollten wir bei festhalten china
wird zurzeit von einer grippewelle also
nicht nur von krone sondern auch für
eine normale grippewelle geht dadurch
und die schweinegrippe sozusagen
dezimiert die bestände an schwein also
nutztieren das sind gleichzeitig also
china ist quasi unter attacke von von
viren die die dort schäden in der
wirtschaft anrichten wird gleich noch
richtig so also das heißt das heißt dass
bei den allermeisten lungenentzündung
fällen die dort plötzlich festgestellt
haben dieser corona virus und den wir
jetzt hier reden nicht die ursache war
wie die zeit im moment aussehen jetzt
weiß ich nicht aber das bringt einen auf
einen interessanten gedanken denen
nämlich auch dieser herr drosten hier
auch geäußert hat und er sagt nämlich
dass die die sache einfach so ist die
korona viren die waren schon immer am
krankheitsgeschehen beteiligt die machen
eben oder ist nicht trösten naja wodarg
wodarg nicht rosten genau das ist montag
zu mir ich bin hier schon überfordert
mit hin- und herschalten oder er sagt
die waren schon wieso schon immer am
krankheitsgeschehen beteiligt das sind
ganz normale grippe grippe wird also
nicht influenzaviren sondern eben ganz
normale erkältungsviren die menschen
eben haben nur was neu ist daran ist
nicht dass es einen neuen virus gibt
sondern dass jetzt darauf getestet wird
vorher hat das einfach niemanden
interessiert das finde ich die sache er
sagt er sagt vorher hat man einfach
vorher hätte man das eben nicht
überprüft und es gibt auch eine man
müsste jetzt auch mal rausgehen gibt es
denn wirklich auch eine de facto
erhöhten anstieg an lungenerkrankungen
im vergleich zu vorher und da hat er
eben auch eine eine zugang zu einer
europäischen statistik von eur momo das
ist auch ihr european monitoring of
access modelle tea for public health
action und er beharrt darauf dass also
in dieser in dieser statistik nichts zu
sehen ist dass es jetzt irgendwie
erhöhte todeszahlen gebe durch
lungenentzündungen wobei das was man
jetzt hier sieht nur der öffentlich
zugängliche teil dieser datenbank ist in
der in echtzeit in möglicherweise
möglichst in echtzeit todesfälle
gemeldet werden
man hört auch sagen es geht jetzt darum
das zu verhindern dass es in der
statistik
sozusagen ein riesen zecken gibt also
darum die massnahmen sind ja nicht also
die die argumentation ist ja kurse
drücken das heißt frühzeitig
intervenieren damit man eben keinen
ausschlag hat und wenn man daran
ausschlag hat weil es exponentiell ist
dann hat man es nicht mehr unter der
kontrolle so die argumente aber der puck
aber der punkt ist ja wie viele tote
gibt es jetzt 5000 tote oder sowas
weltweit
und jetzt muss man wissen dass in
deutschland allein im jahr so um die
20.000 leute an grippe sterben 20.000
leute laut frontal 21 es gab im jahr das
sind 25.000 leute an grippe gestorben
das sind wir jetzt noch meilenweit davon
entfernt das kann sich natürlich noch
anheben aber das ist jetzt hier das
spricht jetzt nicht für eine unglaublich
gefährliche krankheit nicht ebola was
das eben wenn wir von solchen gesetz her
muss ist keine solche in diesem sinn es
ist hat eine mortalität und rafft eben
so zu sagen das ist ja ganz klar also
dass heißt wie war das über über 80 17
prozent und unter 20 01 prozent also das
ist je älter desto täter so zu sehen
also das ist das wäre die eine variante
worum es geht und es geht darum dass man
keiner
überlasteten intensivstationen hat und
was mich aber auch interessiert jetzt
mal dazu ist die europäische union und
du zitiert da gerade aus der
europäischen statistik aber in italien
haben die chinesen ein flugzeug mit 1000
beatmungsgeräten eingeflogen also ich
beim besten wissen ich habe jetzt
geguckt ich finde nichts wo die
europäische union als notfallhelfer zum
beispiel in italien aktiv wird
also es ist europa als als politische
kraft ja jenseits von verordnung oder
von von einem europäischen parlament
hier wäre jetzt eine möglichkeit zu
sagen einer für alle alle ein sozusagen
wenz italien dreckig geht kommen wir
jetzt alle zu hilfe
bei griechenland schon bei der
finanzkrise nicht so sondern am boden
liegende werden getreten und es passiert
es um und das hat übrigens auch effekte
das heißt in italien gibt es jetzt und
auch in osteuropa gibt es eine ganze
reihe von leuten die sagen wer hat uns
geholfen die chinesen nicht die eu ja
also was das ist auch ein bernd aber
jetzt die argumentation von wo tag ich
möchte doch noch mal auf ihn zurück er
sagt das einzige neue ist das jetzt eben
danach gesucht wird und zwar bei leuten
die an lungenentzündung erkranken und er
hat gesagt in italien hat man bei 104
tote stellen nachgeschaut was die so
sonst noch hatten außer corona und die
hatten mindestens noch zwei bis drei
andere schwere vorerkrankungen wir sehen
ja auch an den todeszahlen jetzt das
sind meistens leute alte leute mit
schweren vorerkrankungen das heißt wo
darf sagt los weil der korona die ruster
ist heißt das nicht dass der an dem
virus gestorben sein muss das kann man
gar nicht sagen man kann nur sagen der
hat den virus gehabt aber wir wissen
auch nicht ob der sich jetzt erst
verbreitet hat die whu das sagt dass es
sich jetzt erst verbreitet hat oder ob
da nicht sowieso schon die ganze zeit da
war und es wird halt jetzt gerade
angefangen danach zu suchen
das weiß man nicht das ist dass ich
finde das ist ein ganz wichtiger punkt
über den wir im moment auch noch nichts
sagen kann und wo das sagt übrigens auch
20 20 bis 30 prozent aller leute die mit
lungenentzündung ins krankenhaus kommen
die sterben sowieso
das ist also
der lungenentzündung ist schon eine
schwere erkrankung erkrankungen und da
ist es ist die todesrate halt ziemlich
hoch zumal in italien
man fragt sich wann sagt oh gott die
deutschland steht ist jetzt eine woche
hinter oder zwei wochen hinter dem
geschehen in italien hinterher und das
kann uns hier genauso blühen aber man
muss auch mal vergleichen wie die die
lage in italien eigentlich ist also es
gibt hier zum beispiel einen artikel von
corriere della sera das ist so die naja
es nochmal die faz von von italien
und jetzt komme ich mal möchte diesen
diesen blöden baller hier der kriege so
und da sehen wir hier
wie viele intensivbetten gibt es
eigentlich in italien ja und wie viel
kommen da noch und da sehen wir hier
italien hat gerade mal hier stets 5324
intensivpflege plätze und zwei 1974 auf
infektions also auf stationen für
infektionskrankheiten also das ist
eigentlich ein witz einwohner 60
millionen einwohner 5000 betten und
deutschland 80 millionen einwohner und
25 bis 30 tausend betten ja also da ist
da sieht man den unterschied in italien
ist übrigens auch mittlerweile das land
mit der sozusagen mit der ältesten
alterstruktur ja also wo sozusagen die
haben ja kaum noch
also seit 30 40 jahren kaum noch kinder
also es gibt sehr viele alte menschen in
italien das kommt noch oben drauf ich
habe schon fast gedacht das wird jetzt
so eine privatisierung und
gesundheitswesen war aber das ist
weiterhin staatlich ist ein komisches
gesundheitswesen was zwar staatlich ist
aber größtenteils von von außen
finanziert wird als ein großer teil von
den arbeitgebern zum beispiel also und
das ist offenbar auch keinen guten
niveau
ja das ist das nächste dass die
italienischen krankenhäuser relativ
schlimm sind ich würde aber eine sache
gern noch angreifen ich habe vorhin mit
jemand aus österreich telefoniert
dessen bruder gerade krone durch hat und
entlassen
sozusagen entlassen ist ein
marathonläufer und der gesagt hat 40
jahre alt topfit und gesagt hat extrem
heftig also das ist etwas was er
durchgestanden hat weil er mit 40 sehr
gesund ist aber für leute die eben made
sind schwaches herz haben
vorerkrankungen also infektionsabwehr
niedrig diabetiker creation den bereich
ist es dann schon heftig als er hat es
nicht hat nicht gesagt zwar eine krippe
und dies vorbei gegangen sondern seine
schilderung davon war ja man weiß schon
dass man bei dem tod von der schippe
gesprungen ist also das mal so als als
wir können doch aber was wir auch machen
können ist ich finde diese zahlen
die vorhersagen also das heißt wer sagt
was vorher
und dann wird man ja sehen ob das stimmt
es gibt ja auch die these zum beispiel
bei diesen kreuzfahrtschiff sind ja auch
nur um 20 prozent glaube ich
sie haben eine infektion gehabt obwohl
das ein schiff ist mit 3.000 menschen
sozusagen wange an wange mit einer mit
einem belüftungssystem wo alles
durchgepustet wird also da ist die rate
der infektionen und alt alt nach
kreuzfahrtschiffen ist sozusagen ja
wenig junge leute viele alte leute da
ist die erste die todesrate dann
erstaunlich gering obwohl sie in den
statistiken als eigenes land auftauchte
immer dieses örtchen ja okay vielleicht
kannst du dich ein bisschen weiter
zurücklehnen sonst fällst du hier mal
aus dem bild heraus ist hier so wenn du
okay vielen dank ja in spanien sieht die
sache übrigens ganz ähnlich aus da gibt
es auch nur 4600 solche ungar letzte
krieg wieder predator intensiver oder
sowas das also intensiver pflege becken
betten und das sind nicht einmal alle im
staatlichen
gesundheitssystem sondern da sind jetzt
die mitgezählt die bei den privaten noch
mit bei den privaten kliniken noch mit
dabei sind die werden uns ordentlich
aufgestockt aber jetzt im moment haben
die so fünf bis sechs intensivpflege
betten pro 100000 einwohner und da ist
deutschland mit denen wieviel waren es
28 oder sowas pro pro 100.000 das ist
natürlich 29 intensivbetten pro 100000
in deutschland man kann man also sagen
wenn man jetzt an corona erkrankt dann
doch besser in deutschland das klingt
das ist schon das ist schon so ja aber
es bleibt eben die frage wenn dieser
virus wenn dieser virus ebenso wie sohn
nur getestet worden ist an leuten die
ins krankenhaus gekommen sind die ja
sowieso schon schwer krank sind sonst
wären sie nicht ins krankenhaus gekommen
hohe regieren last haben und damit auch
eine höhere wahrscheinlichkeit diesen
corona virus zu haben
dann ist natürlich dann die die frage
wie aussagekräftig ist es eigentlich
zumal wenn bei leuten die eine schwere
lungenentzündung haben corona viren
festgestellt werden
dann sagte wodarg ist es halt wenig
überraschend weil die hat schon immer
gegeben die haben schon immer für
erkrankungen gesorgt also werden dass
wir regieren geschlenzt hinterher noch
nicht entstanden weißt du dass ob dieser
test spezifisch für diesen corona virus
ist um die es jetzt geht also ist der
osten test ja jetzt ja das aktiven virus
oder eine sagte noch dass das ist das
ist neuartiger corona virus von dem es
ein halbes dutzend oder mehr gibt und
dieser test misst eben genau diesen sagt
off strich 29
sie streicht man über deine kamera
bitter und zeit und seite es eben diesen
test gibt seitdem wissen wir dass und
stellen das fest ja und was der
charakter in seinem auf seiner website
den gesprächen die ja da geführt hat
klar macht und was mir auch ein leuchtet
die euro momo statistik also dies
monitor epad friedlich verlaufen
in europa die zeigte jedenfalls anfang
dieses jahres oder bis anfang märz keine
steilen anstieg an wir haben ja auch
noch gar nicht solche unmengen von
gestorbenen geld zu den letzten zwei
drei monaten
und er sagt wenn wir jetzt nicht nach
diesem neuen kommune virus testen würden
dann würde über die ganze sache
überhaupt nicht aufgefallen geht doch
schnell
die jetzt von der seite könntest du dir
jetzt lasst mich doch mal auszugehen
dass finde jetzt in der zeitung dass
italien wegen seines maroden
gesundheitssystems von einer großen
grippewelle heimgesucht wird wenn wir
nicht kennen würden ja und so wird es
jetzt sozusagen alles diesen kleinen
virus in die schuhe geschoben wobei
vollkommen unklar ist wie viel wirklich
daran verursacht so jetzt bin ich fertig
so wehrleiter matthias aber so gut es
geht hier weil es war heiß her wir haben
auch in den vorgesprächen sich heftig
miteinander diskutiert dazu kommt ja
noch matthias was du dass du auch was
wir auch schon gesprochen haben dass
dieser test ja gar nicht so validiert
ist wie er eigentlich weil wie solche
tests normalerweise validiert werden
indem peer review verfahren und so
weiter und so fort gibt da keine ex
keine anderen expertenmeinungen
großartig dazu er soll wohl schon
zuverlässig seien aber letzten endes so
zuverlässig wie das bei anderen tests
ist so zuverlässig kann er ja wohl da
nicht sein wenn es an in-house test ist
der charité der reben jetzt angewendet
wird und man nicht so genau weiß zeigt
er nur einen satz typen an oder
vielleicht verschiedene und er ist auch
nicht so einfach wie tests die sind hier
heute sehr einfach also sozusagen
irgendwie körperflüssigkeit rücker und
zeigt an und so ist er nicht also ist
sozusagen von der von der handhabung
etwas schwieriger aber das wird kommen
werden solche tests werden kommen aber
die frage ist jetzt eben was matthias
eben geschrieben hat ist jan ist ja ein
argument also das heißt dass es bisschen
topfschlagen wir wissen wir wissen über
die die ganzen über die grundgesamtheit
nicht viel gescheiter also außer
südkorea wo man ziemlich viel
untersucht hat also auch die die
asiatischen länder ja wir wissen nicht
wie viele leute sind in fünften
infiziert wie viele von denen
infizierten sind krank wir haben aber in
der bandbreite und die ist irgendwas
also dies schon ordentlich dieses
irgendwas zwischen ich habe mal zwischen
0,3 und 3% irgendwas gehört ja also das
sind ja ordentlich und unterschiede aber
trotzdem ist es keine solche es ist
nicht was du kriegst du stirbst der also
wo man dann was wir aus dem outback und
sonstigen film kennen gelernt haben wird
aber als als pandemie bezeichnet und
aber ich sozusagen baby kommt man da
weiter also ich meine jetzt wird ich
würde eigentlich zum beispiel gern eine
diskussion sehen und zwar
runtergebrochen auf allgemein
verständlichkeit zwischen draußen und wo
das wird sich alles
zwei leute sind die sich bei dir wissen
wovon sie reden und es geht ja nicht um
jetzt eine reine wissenschaftliche frage
sondern es gibt eine frage der
handlungsanweisung also ich kann auch
verstehen dass wenn ich jetzt hab immer
gesagt ich wenn ich mich in die schuhe
von politikern versetzte dann möchte ich
den geringst möglichen schaden haben
aber die frage ist ja mittlerweile ob
die maßnahmen die durchgeführt werden ob
der schaden der maßnahmen nicht den
schaden der bekämpfung übersteigt also
irgendwo muss ja eine abwägung
dazwischen getroffen werden man kann
sagen wenn ich jetzt pur danach gehe die
epidemie zu bekämpfen dann ist das
richtig
aber wenn dabei sozusagen 5 millionen
selbstständige von denen ein relevanter
teil und unternehmen und also frauen
alleinerziehende frauen mit kindern viel
spaß ja jetzt im moment ja wie man sowas
regeln soll
das sind ja einen haufen probleme dran
und denn wäre also auch damit muss man
umgehen das muss quasi in die
kalkulation mit rein welchen welcher
schaden welcher schaden jetzt bekämpft
werden muss und da scheint mir des
diskrepanz zu sein zwischen den
epidemiologen und leuten die eben oder
updates sozusagen als amtsarzt sondern
etwas allgemeineren blickte auf wobei
ich das nicht sagen will dass der osten
das nicht kann also politiker wiederum
die politiker müssen einfach die sollen
von dem bild erwartet dass sie
vernünftig
das übrigens auch was was ich hab jetzt
nicht in letzter zeit mal wieder mehr
tagesschau und so was geguckt und dann
feiern die jeden tag kommen die mit
einer neuen these also eher sagen sie
das ist mit den bundesländern sollen
alle einzeln entscheiden dürfen und das
ist wichtig und man hat man sozusagen
seine vielfalt in den entscheidung der
und zwei tage später sagen sie wir
müssen alle kommt steht dann merkel dann
sagt wir müssen alle an einem strang
ziehen also das heißt je nachdem wie
jetzt die entscheidung getroffen wird
wird argumente es ist offenbar nicht so
klar dass man sagt ja nur diese
entscheidung geben gehen wir mal immer
deine kamera bietet in der andere
interessante sache die wodarg sagt ist
er würde gerne mal wissen wie viele wie
es eigentlich aussieht mit den
infektionen die sich die leute im
krankenhaus holen er sagt es ist bekannt
dass sich fünf das 15.000 leute im jahr
sterben an infektionen die sie gar nicht
bekommen hätten wenn sie nicht ins
krankenhaus gegangen wären
und das ist auch ein interessanter punkt
welchen welchen anteil der todesfälle
den wir jetzt hier sehen macht es
eigentlich aus und er mehr gesehen so
viele lose gesagt er hat das heute nicht
so gesagt hat nicht gesagt von den toten
jetzt davon sondern er sagt das ist die
generell ist generell ist das ein
problem diese krankenhausinfektion
welche rolle spielen eigentlich
infektionen die die leute sich erst im
krankenhaus geholt haben sagt er etwas
allgemein ja das sind in deutschland
15.000 leute pro jahr das sind wenn man
sich das überlegt 15.000 leute pro jahr
wenn man sich überlegt wie viele tote
jetzt diesen diesem virus zugeschrieben
wir hatten ist jetzt die frage also
könnte ja sein dass es da eine rolle
spielt ich habe auch schon ärzte
interview die sagen ärztliche
behandlungen sind todesursache nummer
eins
kannst du auch sagen na ja ein
krankenhaus ist die konzentration von
kranken und das haben wir die chinesen
am anfang haben sie gesagt wir holen
jetzt nicht die korona infizierten in
die normalen krankenhäuser wo wir die
todesrate hochbringen dann wenn die sich
infizieren ist definieren sich ja mehr
als zehn prozent der ärzte und des
pflegepersonals das ist ein
riesenproblem die müssten eigentlich
erst mal selber immun seien ja das wäre
ok also dass die fallen ja auch aus und
das ist das problem aber die chinesen
haben gesagt wir bringen nicht die
korona leute in die krankenhäuser
sondern die haben aus dem stand also
auch unglaublich was dort geleistet
wurde haben die sofa zu retten
krankenhäuser gebaut wurden speziell die
korona erkrankten behandelt worden also
das ist auch monaten krankenhaus und
krankenhaus ist immer man hat die
höchste dichte an resistenten kein und
die höchste dichte an leuten die hinfiel
accent ja also ist ein problem ist nicht
lösbar
wobei man sagen muss in holland ist das
mit den krankenhausinfektionen sind das
ganz viel bessere raten ist eine frage
aber das ist ne also ist glaube ich
jetzt spalte markt von dem thema ja gut
kommen wir doch mal der nächsten frage
als wir haben jetzt gerade festgestellt
möglicherweise ist wird alles nicht so
heiß gegessen wie es gekocht wird hier
gerade aber es doch schon drastische
maßnahmen
es gibt ja nur einen haufen theorien die
da im internet herumgeistern
ob es denn jetzt eine bio waffe ist ob
die chinesen das in ihrem labor frei
gesetzt haben ob die amerikaner das ist
im umlauf gebracht haben
interessanterweise sagt das ja sogar die
chinesische regierung selber sie glauben
dass die amerikaner das ins land
gebracht haben
der chinesische außenamtssprecher glaube
ich hat das auf twitter geschrieben denn
reihenfolge referieren weil er das wird
sonst ungenau
also dann durch machen ja bitte du hast
dich ja damit man mit den ganzen sachen
beschäftigt und die ja weil ich
sozusagen aus meiner meine erste
vermutung war genau das wer hat denn er
hatte da mit dem virus rumgespielt mit
welchen zweck und das habe ich aber im
laufe der zeit
ich bin zudem ergibt den ergebnis jetzt
dass ich nicht alleine biowaffe glaube
erst mal weiß man ja biowaffen nimmt man
sachen die hoch täglich sind und man
will junge soldaten töten also die
gesündesten der gesunden in einer
bevölkerung und dieser wenn es eine
biografie wäre die nur alte kranke
kampfunfähig macht und bei dem rest für
eine leichte leichten schock gesorgt
wäre keine tolle biowaffe das ist aber
auch nur ein argument aber es hat
mittlerweile interessante dimensionen
angenommen denn zum ersten war es also
zuerst wurde in den usa und das war
sogar ein
ein trister aus ein tom tom cotton ein
senator hat die these aufgestellt bei
foxnews uhr an gibt es ein biowaffen
labor die biolabor der stufe 4 also
sozusagen wo man mit solchen erregern
hoch also jetzt rückt örtlichen erregern
wie zb wohl arbeiten kann und das ist
auch nur ein paar hundert meter entfernt
von diesen markt in brand und das ist
bei es gibt immer wieder fälle wo
erreger dann ausbüxen sozusagen ja also
freigesetzt werden
aus solchen laboren und die amerikaner
haben die these verbreitet es sei ein
könnte also ein bio waffe sein als im
biologischen labor kommen und sie reden
auch vom handy ruß oder von china virus
ja also sie daran dass wurde von
wissenschaftlern in der wissenschaft so
dann in den entsprechenden publikationen
von wissenschaftlern wurde das
bestritten haben gesagt das ist unsinn
aber wie du gesagt hast es gibt dann den
gegen punkt dass der chinesische
außenamtssprecher
die haben also einen nach vorne
geschickt der besonders berühmt ist
dafür dass er argumentiert und sozusagen
anja los ist sagen nicht zurückhält sich
mit seiner meinung und der hat gesagt
wir glauben dass es ein amerikanischer
virus ist
dafür spricht auch nicht rasen viel was
aber viel wichtiger ist es dass sich das
offenbar in der chinesischen regierung
als meinung durchgesetzt hat dh sie
zwischen bin hat gerade eine rede
gehalten und spricht von dem volkskrieg
also sozusagen 48 reloaded ja vom vater
von einem volkskrieg gegen die teufel
und er selber ist kein also sozusagen
nicht geprägt von irgendwelchen
metaphysischen gedankengängen und auch
konfuzius zwar nicht geprägt von
metaphysischen gedankengängen von
irgendwelchen geister das kommt also ist
ein sehr pragmatischer zudem so führen
die wir zu anknüpfen und der begriff war
als der teufel steht für die amerikaner
also für die ausländer für insbesondere
für die europäer von übersee und das ist
eigentlich das interessante und sie
weisen darauf hin die argumentation der
chinesen ist so dass mittlerweile von
den amerikanern eingeräumt wurde das ist
alcoa infektion bereits vor den
infektionen in china in den usa gegeben
hat es wurden also leute getestet tote
da gibt es eine aussage von einem
amerikanischen mediziner zuvor woran
also vor dieser stelle dass in amerika
bereits dieser virus im umlauf war und
es gibt eine militär olympiade die
stattgefunden hat die wahl so zu sagen
wann war das
zwei wochen vor ausbruch der ersten
fälle in johann also dass ingo hahn war
die internationale militärische und da
waren 300 amerikanische soldaten haben
daran teilgenommen zwei wochen später
beginnt diese infektion von der die
chinesen sagen gab es vorher schon den
usa und im august hat das biowaffen
labor fort detrick also chemie und
biowaffen das ist sozusagen das das
mekka der biokraftstoff biokraftstoffe
da war auch zum beispiel frank großen
diese ganzen
das ganze ist die versuche all das ist
fort die trecker also die eher waren mit
allen mit antrags mit mit cholera mit
toolani alles was dort bearbeitet wird
mit biowaffen ist patrick und dass die
haben auch weitaus übrigens weitaus mehr
freigesetzt erreger als entschieden
nachdem johann ja da reden die
amerikaner aber nicht so sehr darüber
dass wurde im august zugemacht und das
zusammen mit dem was dann passierte in
china ist jetzt so und dass die chinesen
sagen und zwar der staatspräsident und
der sprecher ein sprecher des außenamtes
sei also dass es gibt offenbar eine
meinung in china gesagt die wollen uns
die wollten uns fertigmachen das ist die
betrachten die chinesen betrachten ist
als biowaffen angriff und zwar als
biowaffe zum stetigen der wirtschaft
nicht also nicht möglichst viele tote an
zu richten sondern und dazu kommt das
gefühl sie auch an das am 18 oktober das
event 2201 into one one ist ja sozusagen
die basis tor 1 assist genannt eine
übung der whu mit der gates foundation
wobei auch apple haynes teilgenommen hat
die war vorher stellvertretender
direktor des ea und hatte einmal ganz
merkwürdigen posten als deputy also
sozusagen stellvertretende berater des
nazi für die nationale sicherheit im
weißen haus wo keiner so genau weiß was
das überhaupt sein soll dieser posten
sie ist also die eine person die sehr
viel weiß über schmutzige operationen
also ops bei vox callboy in dem sektor
und das ist alles in kombination und die
haben durchgetestet ein corona virus
eine epidemie in allen auswirkungen auch
auf die wirtschaft das kann man sich
angucken im internet und jetzt ist aber
das problem wenn man über so
argumentiert wenn man das in reihe packt
dann kann man daraus eine kausalkette
machen es kann aber auch einfach sein
dass die sachen ablaufen
es kann aber auch einfach sein das so zu
sagen da leute drin sitzen und die
kommen dann auf die idee nachdem sonne
sonne simulationen gemacht worden ist
können wir doch eigentlich dafür nutzen
ja das ist also die die frage der
ursächlichkeit und der planung ist damit
nicht beantwortet dafür gibt es zurzeit
keine
indizien also ich würde nicht sagen dass
sich daraus ablesen kann dass sie ihren
biowaffen test war wichtig ist aber die
chinesische staatsführung sieht es so
das ist ein angriff auf sie ist das
verändert die situation komplett abgeben
was bedeutet das jetzt für uns weil weil
es nicht mehr nur eine frage der medizin
ist ist eine frage der geo strategie
jetzt und das heißt das wenn die
chinesen das als angriff betrachten also
ich bitte dich wenn du mich fragst warum
dann überlege dir was der elfte
september bedeutet hat wenn die chinesen
meinen dass es ein angriff auf sie als
aufstrebende nation es kam ja noch dazu
dass china in diesem jahr 2009 10 sollte
es eigentlich nummer eins in der
weltwirtschaft werden von den daten
das hat nicht funktioniert und trump hat
auf einer pressekonferenz gesagt solange
ein smarter präsident klammer auf wie
ich glaube zu präsidentin der usa werden
die chinesen nicht an uns vorbeiziehen
wer also zu sagen hat sogar auf einer
pressekonferenz er darüber dass sie
sozusagen bärfuss und märkte so nach dem
motto ich gesagt ich das zitat also wir
sind in der lage uns dagegen zu wehren
und das alles in kombination erzeugt
jetzt bei den chinesen das was im
mittleren osten eine letten erzeugt hat
nämlich den eindruck also dass die
mittleren osten waren großflächig leute
überzeugt dass es mit einem miesen trick
zu tun haben und das passiert jetzt
gerade in china also das ist die frage
abgesehen von dem wahrheitsgehalt dieser
frage der bio waffe muss man jetzt den
sozusagen die wirkungsgeschichte davon
auch betrachten wir können uns einig
sein das war kein die eu-abgeordneten
angriff chinesische staatsführung mit
geheimdienst offenbar anders matthias
was hast du dazu
ja ich habe mir auch hier wurden auch
etliche links und sachen zugeschickt hat
und ich habe mir wie auch angeschaut
aber nicht tiefer gegraben weil mir so
scheint ja so wie die lage schon jetzt
mit den ganzen lockt das weltweit ja
unkontrolliert ist sowie die börse in
den letzten tagen den schlimmsten crash
seit 1987 erlebt hat und das ist noch
nicht das ende sagen viele
wirtschaftsleute die ezb federal reserve
pumpen jetzt mit jahren und milliarden
ins system ja also wer soll denn bitte
schön von unseren üblichen verdächtigen
wie finanzierte der vegetarische kost
rielle komplex das so geplant haben ja
dass ich sehe da keinen sinn ist
ehrendoktor noah james bond insel der
jetzt ja den virus in die welt setzt und
ein total crash herbeiführt und nur
jenen die impfung oder die heilung fällt
nicht dieses ihm unter also das ist so
wie gesagt sein krimi ich zumindest
szenario aber ich sehe diesen sündenbock
der war es waren wie amerikaner oder es
waren die chinesen fans ich so nicht
deswegen denke ich ist es auch unsinnig
ja es ist da jetzt darauf zu kaprizieren
das ist richtig wiedergeben sagt wenn
man das jetzt so alles hintereinander
legt da ist doch wieder der eindeutige
planen die neue weltordnung die
weltpolitik die weltbevölkerung soll
reduziert werden und uns also wenn ich
die reduzieren wie fange ich doch nicht
bei den 80 jährigen an halo ja das
das passte alles nicht ja also ich habe
mich auch ein bisschen mit ihren
beschäftigt und welche rolle wir uns
spielen wie gesagt weltmeister der
mutation wir haben in jedem jahr neue
viren deshalb funktionieren die
grippe-impfungen auch immer nur partiell
walter schon wieder neuer kommt gegen
ihn bist du nicht geimpft
die hongkong-grippe meinetwegen der aus
den 60er jahren
dieser virus der ist jetzt in den
grippeimpfung cocktails drin
und der kann dann nichts mehr machen
aber es kommen jedes jahr neue und
wieder ohne dass da deutlich gemacht hat
jedes jahr oder seit einigen jahren
längere zeit schon auch corona werden ja
ja die sind in dem in dem zu dieser
reagieren das sind überhaupt jedes jahr
nicht lebewesen so was zwischen an der
grenze an der grenze zur lebewesen mit
cremes nukleinsäure die vor der dna da
war historisch vor drei milliarden
jahren die wurde von ihren entdeckern
wie ried genannt also die die diese
biomoleküle die da sozusagen als frei
schwebende informationseinheiten
herumstreifen die können ja nicht ohne
wird weiterleben
ja aber wenn sie ihm wird gefunden haben
haben sie die fähigkeit sich zu kopieren
ja und ja die sind das sind hoch
faszinierende lebewesen so dass einige
forscher sagen der hat der anfang der
evolution das waren eigentlich die viren
und wenn wir jetzt sehen was dieses
kleine corona ging innerhalb von wenigen
wochen in der weltwirtschaft andere dann
kann man nur sagen also dollars linke
und zu der einsicht oder zu der
erkenntnis mal wiederkommen des homo
sapiens der ja auch ein parasit ist
sozusagen was die erde angeht
dass er jetzt bei einem anderen
parasiten aber derart in die knie
gezwungen wird ja das ist schon
faszinierend und es macht uns auch
wieder klar dass wir nicht die herren
und meister sind auf diesem planeten die
bakterien und viren wir sind schon viel
länger da als wir und die werden auch
länger da sein als wir und wir müssen
uns mit denen arrangieren
genau das problem bei den batterien war
ja vor 100 jahren oder beim robert koch
tag penizillin usw
wunderbare entdeckung wir konnten jetzt
gefährliche infekte mit mit antibiotika
bekämpfen
aber das vorhin schon angesprochene
problem mit den resistenten keimen in
den krankenhäusern
ja das hat mit dem mit der tatsache zu
tun dass wir mit unserem antibiotika
dann das kind mit dem bad ausgeschüttet
haben und die so was von verteilt haben
dass sie heute eben nicht mehr
funktionieren weil sich die bakterien
auch daran angepasst haben und resistent
sind also nicht gerade mal gar nix rein
darf
matthias kurzer einschub das witzige ist
sogar das die einzige chance die wir
noch haben gegen diese multiresistenten
sachen sind jetzt wären also sowie ihren
einsätzen bakterien ich medikamente
also das heißt ich will dir nur
sozusagen das bestätigen oder genau dies
sollten wir müssen im zusammenarbeit wir
müssen das verstehen und uns eingehen
und diese arrogante attitüde des
kolonialisten im lebewesen kreis ablegen
und auch kapieren dass die viren sind
die weltmeister im mendener der
oberfläche der mutation sonst würde es
gar nicht geben sie müssen ja immer
wieder nie die neue jedes jahr eine neue
oberfläche haben damit sie nicht vom
immunsystem aussortiert werden über ihre
überlebenschancen ist die veränderung
also da okay so und in unserem erbgut
also im genpool sozusagen der menschen
da sind
57 prozent sind sozusagen wären
informationen also ohne viren werden
überhaupt keine höheren lebewesen
entstanden ohne die viren können wir
auch gar nicht leben und ohne die
bakterien erst recht nicht
und das ja das jetzt so ein kleiner
keiner virus so einen globalen crash
also was da an kapital vernichtet wurde
an wert
ja das ist schon faszinierend und wirft
uns als als menschen und als menschheit
mal wieder zurück denke ich und das da
kann man die quarantänezeit gut zu
nutzen
mal zum überdenken welche rolle wir denn
hier eigentlich in den physiologischen
system der erde spielen
und ja wir mit all den anderen die hier
eine rolle spielen klar kommen jan und
das was wir mit den bakterien gemacht
haben dass wir wasser weise antibiotika
oder dass wir immer noch in unserer
ganzen agrarindustrie tonnenweise gift
und zeigt also die wir sozusagen diesen
kleinen und kleinsten lebewesen oder
auch nicht lebewesen wie den tieren wie
wir den ans zeug gehen mit unseren
methoden pestiziden und und und und und
und und das muss alles überdacht werden
weil je heftiger wir daran gehen desto
schneller rotieren sie und es so
gefährlicher werte also dass das sind
alles so gedanken die wir zuge jetzt
dieser ganzen parasitären corona krise
gekommen sind
ich will noch sagen das was ich jetzt
vorgetragen habe weil das mit china das
war ganz neu wir haben uns ja vogel
unterhalten das ist jetzt ganz neu also
nicht der außenamtssprecher der es vor
vier tagen schon gewesen da habe ich ihn
gesehen aber dass jetzt die die analyse
so ist sogar dass die sache mit dem
ölpreis mit saudi arabien als connex der
chinesen mit den mit den russen gesehen
wird um den chinesen wieder auf die füße
zu helfen nach diesen nach diesen
bombeneinschlag corona virus auf der
wirtschaft auch das wird wird sozusagen
angesprochen jetzt ich wir sind uns
intern waren wir der meinung es gibt dr
no und man sollte sich hüten immer eine
kausalität zu bauen wo man sozusagen
kufstein hat ja das würde ich auch bei
bleiben alleine auch die ganzen
forschung jetzt mit fledermäusen in dem
gebiet die fledermäuse sind sozusagen
sowie
inkubatoren ja wie die also wohl ständig
irgendwas neues produziert wird also man
weiß jetzt dass cora viren gibt von dem
wir noch gar nicht wissen also wie viele
von denen dann überhaupt auf uns im bett
gehen können und welche wirkung die
haben also ein besseres verständnis der
sache wäre angebracht ich habe jetzt nur
wenn das eben im rahmen dieser
auseinandersetzung es gibt ja sozusagen
ein übertritt also china wird die
wichtig das wichtigste staates in der
wirtschaft und amerika sozusagen hat
noch haut immer mit seinem all seinen
dicken schwanz auf den tisch herum und
sagt das sind hier meine flugzeugträger
und raketen und sonstige es also ist
noch größte militärmacht ja aber die
sache ist in bewegung die ist nicht mehr
eindeutig und in diesem konkurrenzkampf
wer die spitze mit was übernimmt wird
diese frage eventuell wichtig werden wie
china sich jetzt auch positioniert
übrigens auch kuba was man nicht
vergessen darf kuba hat einen extrem hat
nicht nur eine sehr gute
gesundheitsversorgung in der breite auch
in afrika und überall in südamerika das
sondern sie sind auch in der forschung
hervorragend ja die sind durch die
embargos diese gekriegt haben haben sie
zum beispiel den ersten kohlenhydrate
impfstoff der welt aufgesetzt und ruwer
produziert jetzt interferonen das heißt
diese beiden länder positionieren sich
jetzt und sagen wir helfen euch in
italien
daran musste ich auch denken italien war
der erste staat der in europa der
seidenstraße bein getreten ist also wenn
ich jetzt aus dieser richtung angucke
denn jetzt sind die großen betroffenen
des corona virus sind china iran und
italien fällt etwas aus und bin über das
thema seidenstraße reden also so kann
man denken ich warne nur davor darauf zu
springen und das ist eine sache die
einen alternativen medien gemacht wird
also man braucht gute argumente auch für
seine dr note
im moment sehe ich die noch nicht also
genau wie matthias würde ich sagen nee
aber das sollte man im auge behalten und
vor allen dingen weil die chinesen so
denken ja die und es kann sogar sein
dass sie es nutzen also sie nutzen auf
jeden fall
ich gucke immer jetzt in die aus ganz
china sischen publikationen gucke ich
immer so wie am tag drüber und wir
machen jetzt richtig eine pr offensive
und sagen wir helfen italien wir helfen
den anderen ländern
wir kommen mit einem flugzeug mit mit
hilfslieferungen mit 1001 geräten mit
ärzten krisen ist ja sie sind gestern
vorgestern großes flugzeug aus china im
irak gelandet jammert auch in corona
probleme die aber gleichzeitig in irak
bombardiert ja also ja also da ich sehe
das auch so wie du es beschreibst ja
dass da gerade auf dem globalen
schachbrett hoch spannende variante nur
züge am start sind unter china eben die
haben auch noch serbien haben sie auch
medizinisches material geliefert wie
gesagt in den irak nach italien werden
die eu sich ruhig fällt heute mittag
eine pressekonferenz geben
mal gucken wie von allein hat aber auch
nur gesagt ja wir machen jetzt mal die
grenzen zu ja vielmehr ist ihr nicht
eingefallen
und ja das geopolitische schachbrett
muss man im auge behalten aber jetzt die
große weltverschwörung mit corona als
wahrheit sind wir uns einig dass das
sind zu dem schluss gekommen
und das übrigens auch wenn man rein
guckt wenn bis in die soweit das lesen
kann die wissenschaftlichen studien dazu
dann sieht man dann müsste ein superhirn
in den biohöfen labor sitzen und daran
basteln weil andere leute das so noch
gar nicht verstehen und gar nicht in der
lage sind das so zu durchdringen was da
eigentlich passiert also da müsste dann
auf einer anderen seite
und das ist die erkenntnis die ich aus
der dieser wissenschaftsszene habe das
im westen die besten leute sind nicht in
den bio waffen drohe das war eine
sowjetunion anders dann hat das der
staat hat sich die leute für so was
gekrallt aber sozusagen die super cracks
auf dem gebiet die sind in anderen
instituten als von patrick unterwegs gut
also wir sind uns einig es gibt kein
doktor no der mit einer katze im arm
streicheln vor der großen monitor wand
sitzt und das geschehen beobachteten ja
es geplant hat - nicht vor seinen augen
entfaltet aber jetzt ist ja trotzdem die
frau
wird diese sache genutzt werden es gibt
ja nun auch irgendwie schon seltsame
entwicklungen ja also zum beispiel hier
beiden joe biden spricht vom krieg gegen
den corona virus und so und marco
ständig redet nur noch vom krieg hat er
sozusagen seit einem tag ist das hat
diese phrase übernommen ja und soll
sogar hat er gesagt ja wir sind im krieg
also natürlich mit wird corona jetzt
sozusagen als trittbrett genommen von
versen wie gesagt mark und der er genug
stress mit den gelb westen hat er sich
jetzt darüber zu sagen als retter in der
not selbst die umfragewerte für jens
spahn steigen ja und man sich wundert
wie kann der typ ja ja weil einfach
jetzt können die die gewählten
autoritäten mal zeigen dass sie da sind
und sagen das ist vernünftig was wir
jetzt tun ja das ist wirklich vernünftig
ist das haben wir ja eingangs schon
besprochen
jetzt sind wir uns gar nicht so ganz
sicher aber und darauf muss man jetzt
auch achten in zukunft ja selbst wenn
also kein doktor no im hintergrund die
strippen zieht sind natürlich jetzt die
trittbrettfahrer am start jahr und
schauen was können wir denn jetzt für
uns für unsere politische partei oder
für unsere regierung daraus gewinnt
donald trump versagte ja gerade auf der
ganzen linie auch so image mäßig ja weil
er ja das alles erst mal harmlos das ist
in form eines ja also fremder jesus ja
oder eben am virus
da muss man sehen dass viele politiker
natürlich jetzt auf diesem ticket reiten
und sich da profilieren und bisher so
wie ich sehe jedenfalls was deutschland
und auch europa betrifft gibt es noch
keine
autoritäre übergriffe ja das jetzt quasi
und das handeln in singapur und taiwan
und in den nachbarstaat von china
gemacht
da wurden also sämtliche daten von
infizierten ausgewertet und so dass sie
das so schnell geschafft haben hat er
auch mit einer strikten überwachung zu
tun also da muss man jetzt schauen
werden epidemie bekämpfungsmaßnahmen
auch in der richtung wirklich nur
gemacht um die krone wo es jetzt ein
zudem und seine verbreitung oder ja und
dann werden diese notverordnung wieder
zurückgefahren oder bleiben die dann und
wer nutzt jetzt diese ganze krise um ja
eine ganz andere agenda des toten ich
sehe den oder diejenigen im moment noch
nicht aber da müssen wir jetzt in den
nächsten tagen und wochen denke ich
darauf achten
na ja das haben wir auch bei nine eleven
gesehen also die gesetzgebung die
hinterher möglich wurde das zum beispiel
beteiligungs falle ausgerufen wurde
nicht zurückgezogen wird der staat
israel hat das vorgemacht wie man jede
art von legalität mit gefängnisstrafen
und für gerichtsverfahren unterwandert
und einfach leute über drohen noch
ermordet haben die amerikaner übernommen
und diese möglichkeit ich erinnere an
den satz von karl schmid souverän ist
wer über den ausnahmezustand befinden
und das ist eine sehr reale variante ich
würde sagen fast zwangsläufig wird es
dazu kommen dass das genutzt werden wird
das ist auch dieses buch von foucault
werde ich jetzt mal wieder aus dem
schrank holen
sozusagen strafe und überwachung oder
wie das sie so ähnlich ja woher genau
eigentlich überwachen und strafen
unser drachenland strafen was man
eigentlich
also das ist sozusagen auch hier nicht
gerade in frankreich denke das wird
irgendjemand beim accord gelesen haben
in der regierung ja eins zu sagen jetzt
ideengeber das hört also das gewähren
eine hypothese aus aller erfahrung die
ich dazu habe und dass das auf jeden
fall genutzt werden wird und dass man
jetzt genau aufpassen muss dass die
bekämpfung des virus nicht einfach als
überwachungsstaat und zurück bleibt im
moment sie ist noch nicht ja ich sehe
nicht dass das sagen die augenblickliche
situation missbraucht wird
aber diese gefahr ist mehr als realen
also die ist fast zwangsläufig in
frankreich gab es ja auch schon mal den
ausnahmezustand als die terror-anschläge
waren vor ein paar jahren und da wurden
dann gesetze und regelungen also
vollmachten für die regierung die nur
den notstandsgesetzgebung enthalten
waren in die normale gesetzgebung
überführt und gehen also weiter voran
und in israel erfahren wir da überlegt
man gerade ob man die die privatrecht
also die die menschenrechte der leute
auch einschränkt im kampf hier steht
auch der kampf gegen korona israel wird
fortschrittliche digitale überwachung
ist werkzeuge die normalerweise führend
sind muss man immer sagen sie sind
führend in der welt für überwachung im
digitalen bereich ist israel die nummer
eins und der mann der das gerade sagt
naftali bennett der ist mir übel bekannt
weil er der erste war der versucht hat
wikipedia manipulativ zu bearbeiten
wurde dann bildungsminister von
verteidigungsminister jetzt also das ist
nicht genau in diesem sektor also
wikipedia zu tunen er hat damals mit
dieser aktion kamera
das committee for the middle east
reporting- einen preis ausgelobt für den
die person die am meisten zionistische
inhalte in wikipedia unterbringt wir
haben das also dezidiert richtig
gesteuert manipulation von wikipedia
angefangen daher kenne ich beendet und
wenn der jetzt um die ecke kommt mit
superstars sind bei mir alle alarmlampen
durchgebrannt bereits die blinken gar
nicht mehr
ja also es werden wollen jetzt hier
überwachungs werkzeuge benutzt werden um
personen zu verfolgen die den tödlichen
corolla virus in sich tragen steht hier
der stadt den krieg gegen den terror
jetzt der krieg gegen die korona virus
als ersatz das wäre die sozusagen
übelste variante dazu die ich mir
vorstellen können ja und in österreich
da haben wir erfahren dass solche
versammlungsfreiheit eingeschränkt
werden das ist eben auch so eine sache
ich meine der ok das ist im moment als
als als eine unmittelbare maßnahme ist
das vielleicht jetzt keine blöde idee
hier sehen diesmal auf dem bildschirm
österreich verhängt die ausgangslage
überreden mit 100 noch mal arbeit
genau das ist jetzt eben die frage wohin
geht diese ganze situation ja und in
spanien ist es so der notstand also es
gibt drei verschiedene ausnahme oder
notstände in spanien es gibt den es da
wird er lehrte hat den haben wir jetzt
ist dieser alarm zustand dann gibt es
den estore im fm4 den notstand oder
notfall stand und dann gibt es ein
erstes video den belagerungszustand
das ist dann das schlimmste wo dann
wirklich also alles und die spanische
regierung kann also jetzt moment güter
beschlagnahmen die sie braucht um um die
bevölkerung zu schützen sie kann auch
private kliniken dazu verdonnern dass
die einfach ihren job machen und leute
heilen und so weiter sie kann also sie
hat sehr weitreichende befugnisse sie
kann ja auch zum beispiel unsere
bewegungsfreiheit einschränken so dass
wir nicht raus dürfen usw
dieser zustand der wurde 2010 glaube ich
zum letzten mal ausgerufen als es ein
fluglotsenstreik gab und er wollte dass
das militär dann die die kontrolle über
den luftverkehr übernimmt damit das
weitergehen kann und dieser notstand
wurde damals dieser dieser alarm zustand
wurde damals auch nach 14 tagen wieder
beendet weil das in der spanischen
verfassung so vorgesehen ist allerdings
jetzt haben sie schon gestern angefangen
darüber zu debattieren dass sie diesen
alarm zustand über die 15 tage hinaus
weiterhin laufen lassen wollen
und dann sieht man da reden wir dann
schon von monat wo die menschen
eingesperrt sind
ich muss auch sagen in dem ort wo ich
jetzt hier bin da wenn man da die die
straße runter fährt von der autobahn da
ist eine große amerika donna plakatwand
und da hat jemand in der letzten nacht
mit roter sprühfarbe draufgeschrieben
armin orientieren ja mich nicht sperren
sie nicht ein
also das hat wirklich das hat wirklich
auch sprengstoff potenzial diese ganze
situation die leute werden meiner
meinung nach mit der zeit immer mehr
sich fragen was ist eigentlich für mich
schlimmer die chancen nicht anzustecken
wenn ich da draußen bin wie ich mich mit
allem anstecken kann wenn ich irgendwo
bin oder verdammt zu sein in meiner bude
zu sitzen lebendig eingemauert und in
frankreich denken wir auch an die gelben
westen die gelben westen haben auch
letzten sonntag wieder protestiert
obwohl es diese obwohl es da schon
ausgangs beschränkungen gab glaub ich ne
wir wollten ja genau und wir wollten
eigentlich das thema auch bearbeiten bei
gelb festen proteste sind weiter
gelaufen das haben wir hier nicht mehr
mitgekriegt und das ist natürlich da
liegt man schnell den braten dass die
möglichkeit besteht jetzt darin dass das
wird aber nicht frankreich als dr noch
hinter den crooner wir stehen aber das
genau so ein fall wo wir uns vielleicht
nutzen kann um politik zu machen in die
richtung also das wird zweifellos
darüber nachgedacht werden jetzt und da
muss man geben
aber das ist dann sozusagen aufgabe auch
zu gucken wo der missbrauch ist aber im
moment würde ich sagen
sozusagen dubio pro corona bekämpfung es
mache also läuft noch durch anschlagen
ja wie gesagt was was natürlich kommt
und kommt wird und das kann man angeben
an den wirtschaftszahlen jetzt schon so
hin
das ist eine ökonomische krise die sich
gewaschen hat also der der banken crash
von 2008 ist nichts dagegen
da kann man sich jetzt schon darauf
einstellen ja und was das denn wiederum
bedeutet wenn jetzt wirklich dieser
ausnahmezustand hier über wochen und
monate
köln geht den leuten das geld aus damit
eine kreditkarte nichts mehr hergibt ja
aber kannst du auch keine lebensmittel
kaufen verdienen kannst du dich weil du
eine arbeitsstelle geschlossen ist ja da
wird schon danach gelinge dann muss es
dann helikopter geld geben also sprich
bürgergeld grundeinkommen da müssen wir
alle jeden bürger 1000 euro überweisen
da hab ich dann wie es doch zur
einführung des eigenen ich habe jetzt
die ganze wirtschaftssituation nicht
ganz genau wenn die liiert aber was da
jetzt auf uns zurollt das wird schon
heftig und klar werden sich die börsen
wieder erholen wenn jetzt morgen oder in
drei wochen der impfstoff auf einmal da
ist und das wird alles dann wieder
schnell zurückgehen in den normalzustand
aber wenn es weitergeht wenn auch die
mortalitätsrate steigt bei in anderen
ländern noch ja dann wird glaube ich der
der der wirtschaftliche crash der wird
äußerst äußerst heftig werden und das
wäre auch wiederum punkt wo man sagen
kann ja lass uns doch mal vergleicht
überlegen ob diese neoliberale
wirtschaft die schon unsere
gesundheitssysteme mit privatisierung
und so weiter heruntergefahren hat wie
gesagt bei uns noch nicht ganz so
schlimm wie in england zum beispiel ja
dass das auch dass unsere kleine corona
wir uns dazu bringt eben uns auch
darüber mal gedanken zu machen wie wir
überhaupt hier weiter verfahren wollen
mit unserer zutiefst parasitären
wirtschafts und lebensweise und wenn
sich jetzt die leute in den in der
quarantäne auf einmal feststellen
ich brauche ja eigentlich gar nicht so
viel spaß ich musste warum nicht also
immer ohne geschäfte auch ist ja so
weiter
dann kann das ganze auch durchaus gute
folgen haben und man könnte das nutzen
die konfuzius wurde vorhin schon zitiert
und die chinesen da jede katastrophe ist
chance und so wird auch jetzt diese
einige möglichkeiten und chancen bieten
dass wir was draus haben können zum
beispiel dass wir ein planet sind mit
einer population die von einem virus
angegriffen werden kann auch das ist nur
sache hessen fielen aus man könnte
sozusagen also auch das ist ein chaos
ist dass die globalisierung ein prinzip
ist was nicht stabil ist das also
sozusagen bei jeder kleinsten belastung
am kollabieren es das sind alles keine
setzt immer wenn das ein flugzeug oder
schiff war wird man sowas nicht zulassen
ja das ist überhaupt keine toleranz hat
in bezug auf belastbarkeit und das
einerseits wie gesagt das paradox
globalisierung funktioniert nicht die
lieferketten usw usw nicht richtig ist
total fragil und auf der anderen seite
ja nationalisierung abschauen bauern
hochziehen funktioniert auch nicht ja
der virus ist überall her du kannst sich
dagegen auch nicht du kannst eine
ausbreitung vielleicht eintreten das
wird jetzt versucht aber schützen und
schon gar mit nationalen grenzen
kannst du dich nicht also diese paradoxe
lage dass unser globales
wirtschaftssystem ja von dem kleinen
virus schwerst angegriffen ist ganz viel
mehr als der menschliche organismus von
den 97 prozent aller gefallenen das
wegstecken
das wird der spannende punkt jetzt in
zukunft sein entbrannt hat sich in
gewisser weise auch demaskiert mit
seinem vorschlag den virus entwicklung
in deutschland zu kaufen um sie dann nur
amerikanern zugänglich zu machen und das
sich nicht jeder leisten da kann man
sich gucken so zu sagen wollt ihr das ja
ist das dass die zielvorstellung sind
dass die leute vor denen ihr regiert
werden wollte das ist also also dass
sich ein unglaublicher skandal oder
finde ich also das ist doch wirklich in
der sache wurden jedem deutschen
politiker wie schuppen von den augen
fallen mussten was man heutzutage
überhaupt noch unter transatlantischer
freundschaftlich bezeichnet
also das ist doch so absurd ja die
freundschaft des zuhälters oder eine
prostituierte also wie man jetzt noch
von freund von andere kann von
amerikanischer deutscher
wertegemeinschaft redet und so weiter
und so fort dann kann ich einfach nur
sagen ihr habt ja wohl nicht mehr alle
latten am zaun oder also das ist ja auch
nicht ja also das ist unglaublich nah
und das schöne ist doch wir haben doch
gerade hier das problem gehabt mit dem
sponsor von hoffenheim in fußballstadien
barock ist up gründer und mit den
kleinen dorfclub da in die champions
league geführt hat und so weiter mit
seinem geld und dietmar hopp ist an
dieser virus firma beteiligt ja die
donau als jetzt gerne für america first
einkaufen wollte und ist jetzt wieder
sonst vielleicht nicht bei den
fußball-fans bei den fundis die sagen
bin ja der fußball nichts zu suchen ja
aber dann ist so wie jetzt ja der sonder
haupt wurde sofort von den
geschäftsführer der im weißen haus rate
abwehr war tatsächlich von donau
persönlich geladen er hat quartieren ich
will dein laden kaufen wie viel
milliarden soll der kosten aber die
impfung ist nur für uns dann hat der
sofort und gegner haupt angerufen
dietmar oberzell krapp spielt wohl auf
gar keinen fall ja also dass dieses
sitzenden tübingen glaube ich ja mit
ihrem weg oder so ähnlich
und was denn da an einem ja an einer
impfung und einer medizin gegen korona
das ist ja da hat er sich wirklich
wieder richtig sagte hat er sich
vollkommen demaskiert aber das ist ja eh
schon so ist die jungs ich schlage vor
wir schließen das thema ab denn wir
haben noch ein weiteres jemand drüber
gegangen jetzt gebe die maskiert ich
wünsche mir aber auf jeden fall ich
wünsche mir dass diese dass das was wir
jetzt hier gerade alle erleben dass es
bei ganz vielen leuten zu der einsicht
führt dass wir doch am ende uns gar
nicht selber zu bekämpfen brauche weil
jederzeit so was kommen kann was uns von
außen bedroht oder von innen bedroht wie
man es eigentlich sagen muss ja und wir
zu sitzen dann alle auf derselben
nussschale und wir müssen sehen dass wir
da irgendwie durchkommen und ronald
reagan hat mal vor der vor der uno
gesagt ich werde genauso ich frage mich
wie schnell unsere ganzen lokalen
meinungsverschiedenheiten verschwinden
würden wenn wir es mit einer
außerirdischen bedrohung von aussage von
außen zu tun bekommen und jetzt ist der
virus keine außerirdische bedrohung und
er ist sicherlich auch nicht das ende
der menschheit aber ist auf jeden fall
eine bedrohung für die gesamte
menschheit
und dann sieht und dann denke ich
wirklich das relativiert doch sämtliche
konflikte die jetzt hier gerade
stattfinden oder das setzt doch alles
noch mal ein völlig neues licht ja
überlegen
das war selbst zu lieben ohne wir
wussten dass sie überlegt mal kuba hat
kuba hat da so ein mittel entwickelt das
denn dass das immunsystem wieder
herstellt was durch den corona virus
angegriffen wird also was zumindest als
therapeutikum ja es keinen impfstoff
aber kuba bietet das jetzt der welt anja
jetzt musste mal überlegen kuba das ist
das land was seit jahrzehnten hier
wirtschaftssanktionen von den
amerikanern radsports verpasst
ich meine das sind das sind dann ja so
eine krise die zieht die die grenzlinie
nochmal neue die zieht die
die polaritäten haben die chance zu
verschwinden und die menschheit hat die
möglichkeit in einen reset zu kommen und
sich zu fragen hey was ist mir am ende
des tages wirklich wichtig ja das ist
das ist die hoffnung die ich dabei habe
gut aber wir haben noch ein zweites
thema und das ist nämlich ein ganz
wichtiges thema auch das haben wir in
den letzten sendungen so gut wie nie
ausgelassen
wir freuen uns sehr dass diese dame hier
wieder in freiheit ist chelsea menning
sie hat die geschichte waren ein
bisschen traurig
bevor sie aus dem knast gekommen ist
matthias spitze mal erzählen
naja das wie gesagt wir hatten ja jetzt
das erste verfahren in england gegen
julian assange eine woche ein ja in
meinen augen kafkaesker schauprozess wir
haben auch einen link dazu ich habe das
auch was dazu geschrieben und jetzt
kommt eben die nachricht aus amerika das
chelsea menning also die wichtigste
wissen bloggerin für wikileaks und
assange von einem hohen gericht befreit
wurde
weil man sie ein jahr lang jetzt mit
beugehaft bedroht hat die beugehaft
sollte sie sollte aussagen vor einem
nicht vor einem gericht sondern vereinen
vor allem geheimen für andere taten
militärische lieb aussagen machen gegen
assange um den julien die am wickel zu
kriegen sollten sie menning aussagen
machen hat sich geweigert hat gesagt ich
habe in meinem eigentlichen verfahren
alles gesagt was ich weiß was soll das
und wurde in beugehaft genommen sie darf
nur vier wochen dauern dann hat man sich
immer wieder mal ein tag ausgelassen und
sofort wieder und ihr dann 500 dollar
strafe pro tag aufgebrummt wo sie nicht
vor diesem gericht erscheint und jetzt
hat ein ein höchster richter entschieden
das ist nicht legal was sie mit dieser
gefangenen läuft und hat sie in freiheit
gesetzt
und die 250.000 dollar hat und sich da
jetzt angesammelt haben als strafe da
hatte richter der sie dann rauslassen
musste gesagt du musst du aber zahl und
innerhalb von zwei tagen ist jetzt das
budget an spenden für chelsea da
zusammengekommen und das ist doch
wirklich eine wunderbare nachricht da
kann man nur sagen also wer soll
egal was ob corona ob wikileaks ob was
auch immer die hoffnung nicht aufgeben
es gibt noch eine menge gute menschen
und gute leute auf der welt die die die
sache auch so sehen wie wir und die denn
weil sie geld haben dann in nullkommanix
diese strafe für chelsea bezahlen also
das hat mich wirklich sehr gefreut und
dann auch der us justiz mit dieser
beugehaft ähnlichen also
inquisitorischen daumenschrauben und was
es sonst noch für folter damals gab und
das geht ja alles richtung schauprozess
was ja schon genau dass das dass das der
us-justiz dar mit der stinkefinger
gezeigt worden ist ja was ihr wollt eine
viertelmillion dollar wolle chelsy
vending materiell ruinieren so leute
hier ist das geld ja und das ist
wirklich eine gute nachricht das ist
auch echt eine richtige ansage oder dass
es so gut wie auch sehr oft so also das
ja also das ist echt so hier hier ihr
habt sie aber wohl nicht alle wieder
lassen diese frau hier nicht hängen wir
unterstützen die dass es in zwei tagen
zusammengekommen ja also das bedeutet ja
auch dann dieses dieses schlimmste aller
beugehaft mittel dass die amerikaner
sich da aussuchen konnten ist eigentlich
am ende
verpufft ja hat sich jahresende wie
gesagt wirklich einen eine heldin gerne
sie hat ja ein suizidversuch unternommen
kurz zuvor und das war ja dann auch der
grund dass die richter gesagt haben
könnte
ja das geht nicht ihr ja und ja wirklich
eine heldin ein held der freiheit auf
der pressefreiheit der medienfreiheit
und großartig das so geklappt hat wir
fordern ja immer friedensnobelpreis für
chelsea führt julien und für etwas
snowden und das schließen war glaube ich
auch dieses mal wieder und das sind
amerika nicht donald trump ich bleibe
auch dabei ich meine das wirklich ernst
ja ich habe ja genügend bekannte und
freunde und es gibt was was du zur
amerika ausmacht und das was wir jetzt
an regierung und ein schauprozess und
sowas das ist ekelhaft und wir können
nur sagen jeder aktion die die
weitermachen entfernt man sich weiter
von denen ja und umso näher kommt man an
die leute die tuning und snowden die die
gestanden haben in dem moment also
stehen in dem moment wo es drauf ankommt
das sind die leute die vorbilder sind
also das ist wir sind eben in der
situation wie sozusagen wo stauffenberg
irgendwie kann man auch wo man zeichen
oder sophie scholl ist eine echte helden
jetzt ja wo leute solche leute das ist
ja ein beleg dafür dass die großflächig
in die falsche richtung gelaufen ist und
das ist der fall
und das ist eben nicht das was das land
ausmacht und nicht juristisch nicht von
der geschichte nicht von allen immer
damit zu kämpfen gehabt aber es gibt was
dann dass man agieren kann und das heißt
eben auch comics und das heißt auch noch
john f kennedy
das heißt die kette
jetzt komme ich nicht drauf the greenery
luther king
gegen diese leute das ist so kann man
sich ja sozusagen das sind die leute an
die ich mich an doppel wenn ich von
amerika rede
und die sache mit dem prozess der aus
für die auslieferung von julian assange
in großbritannien läuft die eigentlich
dass sich ja eigentlich ziel des
gegenteils und nicht übel aus
ja na ja das war wie gesagt wir haben
die haben da die paar links im skript
das ist wirklich eine kafkaeske oder
auch könnte man sagen statistischer
schauprozess ja was da läuft es gibt ja
er muss ja da während des verfahrens in
einer glasbox zinsen
und obwohl der us ankläger anwalt gesagt
hat ich hätte nichts dagegen dass er
hier auf der bank statt glas nimmt
stattdessen hat die richterin das
abgelehnt die vorsitzende richterin also
nicht erhitzter dieses verfahren leitet
sondern ihre chefin ist gleichzeitig die
ihr mit einem abgeordneten dem house of
lords und rüstungs investor und so
weiter der auch in den militär
ausschüssen in england war und eben
unter anderem seine firmen die waffen
exportieren und so weiter von wikileaks
am pranger gestellt worden sind und
dessen frauen setzt die richterin und so
über das verfahren entscheiden
vielleicht einen ganzen tag befahren
könnte man könnte man sagen wird als das
los ging vor einigen monaten schon unter
klar oder lady is not soll den vorsitz
übernehmen da hat sie auch sofort gibt
es sofort hey hallo du doch nicht
und dann hat sie da eine unbelegte
sozusagen unter richterin eingesetztes
zu machen aber diese frau barista die
liest während des verfahrens ihrer
entscheidung war hält von einem
handgeschriebenen zettel ab und die
entscheidung stehen auch schon fest
bevor geliebten die umwelt da überhaupt
reagiert haben
also das ist ein höchst suspekte ce- und
dubioses strafverfahren was da läuft
jetzt sitzt julien wieder in dem
belmarsh installations- gefängnis und
muss da bis zum 17
mai war und also es weitergehen warum
das so lange dauert alles und so weiter
das ist ja das ist aber wir werden auch
in den nächsten sendungen gewährt so
lange mit an bleiben chelsea wenning ist
jetzt frei etwa zehn braucht auch asyl
irgendwo weil er wirklich in russland
bleiben und julian assange muss auch aus
dem gefängnis und meine forderung und
datenschutzbeauftragte der
bundesregierung
stehen nach wie vor so und doch sollte
man über seine kamera kurz gehen der
furchtbar aus da gerade okay gut also in
der sich nicht wenn ich über die kamera
geht doch darum dass vorher ausgesehen
am buntesten farben so also wir bleiben
dran liebe leute julien assange muss
frei kommen und das training in freiheit
ist ist auf jeden fall schon mal ein
guter anfang und wir hoffen dass die
welt sich trotzdem weiter dreht und das
auch in dieser geschichte endlich mal
wieder was vorangeht oder denn im moment
sieht es aus als würden sich die
nächsten monate da nur noch in corona
virus drehen aber wir haben uns
vorgenommen und diese sendungen dass wir
auf jeden fall auch versuchen
abzuchecken was rings herum läuft und wo
für diese sache jetzt möglicherweise
instrumentalisiert werden könnte wenn es
denn so wird im moment ist das ja alles
purer verschwörungstheorie aber ja ich
mag das wort nicht es wäre schlicht eine
eine pure arbeitshypothese aber lassen
wir das
aber aber ja man wäre ja ziemlich
bescheuert wenn man davon ausgeht dass
es nicht genutzt wird ja wir werden die
drei den kapitolinischen grenzen geben
und aufpassen und anfängt zu schneien
dann wenn hier irgendwas schief logisch
genau also auf der ecke so aber für
heute genug geschnattert ich danke euch
scheiden sich wieder aber du hattest du
noch du hattest du noch eine gute news
abschluss
das ist ja super aber wir hatten
was haben wir denn noch wir hatten
ich hatte nur gesagt der wettbewerber
tja ich erzähle mir das mal hatten wir
der vorbesprechung hatte robert gesagt
naja wenn es jetzt überall charaktere
gibt weltweit dann haben wir ja in neun
monaten ein baby
dann kommt die überlassung des
gesundheitssystems in neuer form zurück
denn ich bin wenn alle gleichzeitig das
wird auf jeden fall spannend ja wir
können das ist auch viele neue
erdenbürger freuen also schön danke euch
beiden dass wir wieder mit dabei gewesen
sein
ich danke euch auf die cannabis
glücklichen insel grüße in die schweiz
grüße nach deutschland
und ja und ich hoffe wir sehen uns auch
bald wieder hier beim dritten
jahrtausend bitte vergesst nicht zu
kommentieren das ist eure meinung wie
geht diese ganze geschichte eigentlich
aus seid ihr auch betroffen von
notstandsgesetzen so wie ich dürft ihr
auch nicht raus was macht ihr vor allem
die haltet ihr eure kinder ruhig das ist
ein held ganz wichtige frage wenn man
mit kindern eingesperrt ist
ja wenn ihr tipps habt geht weniger also
ich wünsche euch alles gute und wir
sehen uns bald wieder hier im dritten
jahrtausend macht&#39;s gut