{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=msyW4mIKs7o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DAS GEHEIMNIS DER BILDERBERGER \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
die bilderberg konferenz in dresden
offiziell schweigt die bundesregierung
dazu was hier hinter verschlossenen
türen geschieht doch in wahrheit weist
die bundesregierung ganz genau welche
themen die welt-elite hier bespricht und
sie arbeitet sogar aktiv daran mit die
ganze story jetzt im journal
so sieht die herberge eines staatsgastes
aus sind das die sessel auf denen
bundesinnenminister thomas de maizière
über seine gespräche nachdenken wird
wird ursula von der leyen in diesem
kosmetikspiegel ihr make-up auffrischen
und wird sie sich an dieser mini war mut
antrinken für ihre verhandlungen mit
airbus chef thomas enders
ich befinde mich hier im hotel
taschenbergpalais kempinski in dresden
hier beginnt in wenigen stunden die
bilderberg-konferenz ein geheimes
treffen der welt elite in sachen
wirtschaft politik industrie und
bankenwesen was genau hier besprochen
wird darüber herrscht offiziell großes
stillschweigen clepa zdf eine frage an
das verteidigungs finanz und
innenministerium die minister von der
leyen schäuble und de maizière nehmen
diese woche an der bilderberg konferenz
teil
können sie sagen was sich die minister
von der teilnahme erwarten minister
nimmt in der tat an der bilderberg
konferenz teil mehr habe ich dazu nicht
zu sagen ich kann auch bestätigen dass
die teilnahme der ministerin geplant ist
ich kann auch das gleiche bestätigen für
den bundesminister seine konkrete
erwartungshaltung über die habe ich mit
ihm über seine sehr persönliche
erwartungshaltung nicht gesprochen als
bekannt geworden ist dass die
bilderberger sich dieses jahr in dresden
treffen wollen
da hat die partei die linke eine kleine
anfrage an die bundesregierung gestartet
so herr doktor trost was haben sie denn
dagegen wenn sich wichtige
entscheidungsträger auf solchen
konferenzen treffen
das problem ist dass das ganze im
geheimen stattfindet es gibt offizielle
treffen g20 eu-treffen nato und anderes
da ist klar wann ist das wo ist das
welche tagesordnung gibt es um vieles
andere mehr
diese bilder berg kreis treffen sind
irgendwo im geheimen man weiß zwar wo es
ist aber was dort besprochen wird wer
wirklich daran teilnimmt was für
tagesordnungspunkte dort behandelt
werden bleibt im geheimen und das ist
uns sehr suspekt
warum ist das suspekt vertrauen
sie der regierung nicht ich finde wenn
regierung militär finanzadel banken hohe
wirtschaftsvertreter miteinander in
intimen runden zusammen sitzen und
niemand weiß was dort passiert dann
finden wir dass wir sind für mehr
transparenz in jedem fall in diesen
fragen
die linke wollte von der bundesregierung
wissen welche bedeutung misst die
bundesregierung den konferenzen für die
entwicklung von wirtschaft frieden und
internationaler zusammenarbeit bei und
welchen einfluss haben die während der
bilderberg konferenzen diskutierten
themen auf die politikgestaltung die
bundesregierung hat er antwortet auf den
bilderberg konferenzen findet ein
informeller gedankenaustausch über
aktuelle politische wirtschaftliche und
gesellschaftliche themen statt austausch
und dialog insbesondere im
internationalen formaten sind der
bundesregierung grundsätzlich wichtig
ohne dass hierbei konkrete ergebnisse
erzielt werden müssten
wo verläuft denn ihrer meinung nach die
grenze zwischen dem austausch und dialog
der bundesregierung im internationalen
formaten die es ja für sich selber zu
recht einfordert und geheime
einflussnahme auf politik gestaltung und
gesetzgebungsvorhaben also ich hatte ja
eben schon den gremien wo sonst
diskutiert wird genannt und ich nehme
als gegenbeispiel die jährlich
stattfindende konferenz in davos auch
dort wenn hohe wirtschaftsvertreter hob
bankvertreter mit politikern zusammen
aber das ganze ist transparent das ganze
wird aufgezeichnet
da finden neben entsprechende
diskussionsveranstaltungen statt das ist
alles im bilderberg nicht so dort wird
abgeriegelt durch die polizei natürlich
auf staatskosten und dann wird geheim
verhandelt ohne dass man weiß was dort
im einzelnen besprochen worden ist und
was auch die ergebnisse der diskussion
die dort stattgefunden haben wir sind
weiter fragen dazu herr jung sprecher
warum warum nehmen die minister daran
teil
ich glaube das wird uns jetzt nicht
weiter wir haben gesagt und bestätigt
dass die also das kann für meinen
minister hier sprechen jetzt teilnehmen
das sind jeweils sorgfältig getroffene
entscheidung in abwägung auch es gibt ja
wie sie wissen viele einladungen an
minister und das
ein treffen für das sich der
bundesfinanzminister entschieden haben
wie wir sehen sagt die bundesregierung
also gar nichts die bundesregierung hat
ja geantwortet auf ihre kleine anfrage
dass sie nicht weiß welche
tagesordnungspunkte bei der bilderberg
konferenz besprochen werden glauben sie
das nein das glaube ich nicht also ganz
klar deutschland ist diesmal
austragungsort damit ist die
bundesregierung auch mitveranstalter und
insofern bin ich ganz sicher dass
mindestens abteilungsleiter
staatssekretäre natürlich die
tagesordnung auch mitgestalten die linke
wollte außerdem von der bundesregierung
wissen welche positionen in welchen
gremien der bilderberg-konferenz hatten
bisher mitglieder der bundesregierung
beziehungsweise vertreter nachgeordneter
behörden inne und die offizielle antwort
der bundesregierung lautet über die in
den medien und im internet verfügbaren
informationen hinaus liegen zu den
gremien der bilderberg-konferenz keine
erkenntnisse vor
wir wissen aber dass bei den
bilderbergern einmal ein deutscher
bundespolitiker eine überragende rolle
gespielt hat walter scheel
von 1961 bis 66 war er minister für
wirtschaftliche zusammenarbeit von 69
bis 74 außenminister und vize-kanzler
und danach bis 1979 bundespräsident
a
naja und welche sprosse hält die
karriereleiter eines solchen menschen
denn dann bereit wenn man aus dem
höchsten amt des landes scheidet ganz
klar es ist der vorsitz der
bilderberg-konferenz und so wurde
schälen 1979 der vorsitzende der
bilderberger bis 1985 lenkte er die
geschicke des verschwiegenen elitezirkel
ohne dass ein wort an die öffentlichkeit
drang
vor ein paar jahren da hat mich das
schweizer magazin mysteriös gefragt ob
ich eine geschichte machen würde ob ich
ein sich nehmen würde in den privaten
nachlass des ehemaligen
bundespräsidenten walter scheel
dieser nachlass liegt im bundesarchiv in
koblenz
und unter diesen vielen akten befinden
sich auch 30 dicke aktenordner über die
zeit von walter scheel als vorsitzender
der bilderberg-konferenz eigentlich sind
diese akten für jedermann einsehbar wenn
man eine anfrage stellt an walter scheel
und seine mitarbeiter ob man hinein
sehen darf aber scheinbar hat das noch
nie jemand gemacht
bis auf das mysteriös magazin und mit
hilfe dieser akten ist es möglich
zumindest in der vergangenheit die
fragen zu beantworten wer die bilderberg
konferenzen eigentlich organisiert wer
dahintersteckt welchen einfluss diese
konferenzen haben wer dafür aufkommt und
welchen zweck sie erfüllen
ein persönlicher persönliches treffen
für ihn oder ermittler als
finanzminister teil in dem teil als was
er ist ja nicht aufspalten
der bundesfinanzminister herr dr
wolfgang schäuble nimmt an diesem
treffen teil
frage ich kann vielleicht ergänzen die
minister wird sich natürlich dort zu
europa politischen und
sicherheitspolitischen thema austauschen
und das ist ein wie sicher punkt dort
solchen themen wird sich auch der
bundesinnenminister austauschen
des weiteren gibt es weitere fragen dazu
dann habe ich noch ein neues thema
sondern meyer
fangen wir also an die frage wer
organisiert die bilderberg konferenzen
die antwort der bundesregierung auf die
anfrage der linken lautet die
vorbereitung und durchführung der
konferenz obliegt den verantwortlichen
für die bilderberg konferenzen ist ja
logisch denn das führen des
kraftfahrzeugs liegt in der
verantwortung des kraftfahrzeug führen
das klingt also so als hätte die
bundesregierung überhaupt keine ahnung
was dazu abläuft aber das stimmt nicht
die bilderberg-konferenz 1980 in aachen
das war sozusagen der auftakt der
amtszeit von walter scheel als
bilderberg vorsitzender und er hat
wirklich all seine politischen kontakte
spielen lassen um die
bilderberg-konferenz wahr zu machen
bei den bilderbergern ist es üblich dass
das gastgebende land minister zur
konferenz schickt in einem schreiben von
walter scheel an bundeskanzler helmut
schmidt heißt es üblicherweise war das
gastgebende land bisher zahlreich durch
kabinettsmitglieder für die wichtigen
fragen aus den bereichen auswärtige
beziehungen wirtschaft finanzen
forschung und sicherheit auf den
bilderberg konferenzen vertreten
die kommission würde es sehr begrüßen
wenn auch die bundesregierung in
gleicher weise in aachen vertreten wäre
zumal sie sich bereit erklärt haben
denen die konferenz bestimmenden vortrag
zu übernehmen
tatsächlich hat bundeskanzler helmut
schmidt damals genau das getan was
walter scheel von ihnen wollte und
schreibt in diesem brief an walter
scheel
haben sie vielen dank für ihren brief
vom fünfter november betreffen die
teilnahme von kabinettsmitgliedern und
vertretern der gewerkschaften an der
bilderberg konferenz
ich begrüße die gelegenheit ihnen die
namen von kabinettsmitgliedern vorab zu
nennen und werde ihnen das ergebnis
meiner sondierungen bald möglichst
mitteilen also der bundeskanzler
höchstpersönlich wählt aus welche
vertreter der deutschen bundesregierung
an der bilderberg konferenz teilnehmen
dürfen
wird ihre majestät der könig der
niederlande er pantoffel größe m wählen
oder lebt er doch auf großem fuße wird
sich der kanadische astronaut chris
redfield in diesem endlosen teppich
labyrinth zurück in die weite des
weltalls wünschen aber die
bundesregierung entscheidet nicht nur
mit wer von den deutschen zur konferenz
darf sondern auch welche ausländer
kommen dürfen um ausländische politiker
zur teilnahme an der bilderberg
konferenz in aachen zu bewegen wurden
diplomatische kanäle benutzt in einem
schreiben des persönlichen referenten
von walter scheel an den botschafter der
bundesrepublik in portugal heißt es herr
bundespräsident außer dienst walter
scheel hat mich gebeten ihnen einen
führen herrn ministerpräsident portugals
genau bestimmten brief mit der bitte um
weiterleitung zuzuleiten bei dem brief
handelt es sich um eine persönliche
einladung an herrn balsamo an der
nächsten bilderberg konferenz
teilzunehmen und um geeignete teilnehmer
auszuwählen da berät man sich auch schon
mal im auswärtigen amt
das auswärtige amt heißt es in diesem
schreiben hat sich mit unseren
botschafter in lissabon herrn doktor
stratmann bezüglich teilnahme von
portugiesischen teilnehmern an der
bilderberg konferenz beraten und
folgende vorschläge übermittelt aber
auch anderweitig hat die deutsche
bundesregierung bei der vorbereitung der
bilderberg konferenz in achten
tatkräftig unterstützt besser gesagt der
planungsstab des auswärtigen amtes
so heißt es hier in diesem schreiben
sehr geehrter herr doktor hansen nach
rückkehr von der diesjährigen bilderberg
konferenz möchte ich ihnen für die
wertvolle mithilfe durch den
planungsstab des auswärtigen amtes bei
vorbereitung und durchführung des
treffens herzlich danken der
planungsstab hat also bei der
vorbereitung und durchführung des
treffens mit geholfen aber auch der
übersetzungsdienst des auswärtigen amtes
hat bei der vorbereitung der bilderberg
konferenzen mitgeholfen die guten
übersetzungen waren mir eine wertvolle
hilfe bedankt sich walter scheel beim
übersetzungsdienst des auswärtigen amtes
das ging jahrelang so auch die 31
bilderberg konferenz in montebello in
kanada wurde aus deutschen steuergeldern
mitfinanziert weisungsgemäß wurde herr
bundespräsident adp vom auswärtigen amt
auch bei der 31 bilderberg konferenz
durch mehrere rede entwürfe
übersetzungsarbeiten des sprachen
dienstes und die kommentierung aus
amtlicher sicht von vier working paper
unterstützt
also wenn man das liest dann klingt die
antwort der bundesregierung auf die
anfrage der linken schon etwas anders
denn was sie sagen ist dass die
verantwortung für die vorbereitung und
durchführung der konferenzen den
verantwortlichen für die vorbereitung
und durchführung der konferenzen obliegt
was sie nicht sagen ist dass sie in der
vergangenheit bei der organisation
mitgemacht haben und wahrscheinlich wird
es dieses jahr ganz genau so laufen wird
sich henry kissinger für ein groß die
entscheiden oder nimmt er lieber ein
rosinenbrötchen verspeist der ehemalige
supreme allied commander philipp riedel
auf ein stück russischen zupfkuchen oder
nimmt er doch lieber ein gefülltes
hörnchen kommen wir jetzt zu der
wichtigen frage was wird eigentlich auf
diesen konferenzen besprochen
mehr als eine grobe inhaltsangabe der
themen gibt es ja nicht zu erfahren auf
der offiziellen website der bilderberger
und da heißt es in einem internen
bericht die kurze schilderung der
debatten wird dem eigentlichen wert des
bilderberg treffen es naturgemäß nicht
gerecht
darin liegt das führende akteure und
köpfe aus den wichtigsten bereichen des
öffentlichen lebens in westeuropa und
nordamerika in stark wechselnder
zusammensetzung einmal im jahr
zusammenkommen und einen ungeschützten
meinungsaustausch führen können
zitate aus der debatte gegenüber den
medien sind strikt untersagt das
gastgebende land sorgt zudem für eine
angenehme abgeschiedenheit des konferenz
ortes die viele nützliche gespräche am
rand ermöglicht
es geht also viel um die
transatlantische beziehung zwischen den
vereinigten staaten von amerika und
deutschland oder europa und in diesem
geschützten rahmen da lassen einige
teilnehmer auch schon mal die maske
fallen und äußern ziemlich seltsame
dinge zum beispiel heißt es hier in
diesem bericht skeptische äußerungen
einiger europäischer diskussions redner
sahen eine systembedingte schwäche
westlicher demokratien darin dass
langfristige programme die in der ersten
phase opfer von der bevölkerung
verlangten bei wahlen nicht durchsetzbar
sein dass notwendige somit nicht getan
werden könne
welchen einfluss haben denn solche
treffen tatsächlich auf die politik das
weiß man natürlich nicht weil man ja
nicht weiß was dort dann er verabredet
worden ist aber wenn dort strategien
verabredet werden die dann im nachhinein
umgesetzt werden und alle sich wundern
warum so eine einigkeit da ist weil
niemand wusste dass das auf solchen
konferenzen besprochen worden ist dann
ist das genau das was wir verhindern
wollen oder weswegen wir sagen das
müsste eigentlich alles wesentlich
transparenter sein
in einer mitteilung an die teilnehmer
die immer vor konferenzbeginn an die
leute verschickt wird heißt es zum
beispiel
unabhängig von deren offiziellen
position kommen alle teilnehmer strikt
in ihrer funktion als privatperson es
wird also auf den privaten charakter der
veranstaltung verwiesen aber weiter
heißt es wir hoffen jedoch dass jene die
an den treffen teilnehmen dadurch besser
ausgestattet sind ihren einfluss zur
verbesserung der beziehungen in der welt
geltend zu machen
daran sieht man schon dass diese treffen
jedenfalls nicht rein privater natur
sind noch deutlicher drückt es der
ehemalige wirtschaftsminister otto graf
lambsdorff in seiner tischrede aus
namens der bundesregierung möchte ich
sie besonders herzlich zum dritten
bilderberg treffen willkommen heißen
also er begrüßt die teilnehmer in seiner
eigenschaft als mitglied der
bundesregierung und nicht etwa als
privatpersonen
und natürlich darf man nicht vergessen
dass auf diesen treffen themen
besprochen werden die vorher von einer
kleinen gruppe einflussreicher leute
festgelegt worden sind nämlich den
mitgliedern der advisory group das sind
die leute die das substanziell bezahlen
so läuft das also wenn man reich ist
man denkt sich ein paar gesprächsthemen
aus die der eigene meinung nach mal in
der politik besprochen werden sollten
und dann lädt man die wichtigsten
politiker ein und bietet ihnen eine
luxus zu hause damit sie sich in aller
ruhe auf die themen einstimmen können
die man für wichtig hält agenda setting
auf höchster ebene nämlich dass laut der
tischrede von otto graf lambsdorff dient
bilderberg als zitat motor wenn es gilt
das als richtig und notwendig erkannte
in der politik unserer völker
durchzusetzen
heißt das etwa wirklich dass
entscheidungsträger irgendwie auf linie
gebracht werden sollen wird die chefin
des internationalen währungsfonds
christine lagarde ihren tag er mit etwas
leichter beginnen
oder nimmt sie gleich etwas deftiges wie
der google chef eric schmidt am
nebentisch kommen wir nun zu der frage
wer bezahlt das ganze aus den akten geht
hervor dass die substantiellen geldgeber
die mitglieder des advisory committee
sind also des beratungsgremiums früher
waren da noch ein paar leute mehr
inzwischen steht dort nur noch der
inzwischen über 100 jährige david
rockefeller auf der liste heißt das etwa
rockefeller ist der einzige
substanzielle geldgeber oder haben die
organisatoren der bilderberg-konferenz
da inzwischen eine andere regelung
gefunden
in diesem schreiben beglückwünscht david
rockefeller walter scheel persönlich
dafür dass er das amt als bilderberg
vorsitzender angenommen hat er sagt ich
kann mir keinen besseren vorstellen und
mit der unterstützung eines
enthusiastischen und vitalen neuen
lenkungsausschusses bin ich mir sicher
dass die konferenzen mit ungebrochener
stärke weiter gehen werden
auch wenn die substantiellen geldgeber
der konferenzen die mitglieder der
advisory group sind ist es doch die
wirtschaft des jeweiligen landes die für
die kosten aufkommt und nicht nur die
wirtschaft in diesem internen papier zur
vorbereitung der bilderberg-konferenz
1980 in achten heißt es zum beispiel
die bundesregierung hat durch herrn
staatsminister wischnewski herrn wolf
zugesagt für bilderberg 80 100.000 dem
markt zur verfügung zu stellen
das heißt die deutsche bundesregierung
hat 100.000 d mark steuergelder
aufgewendet um eine geheime konferenz
auf deutschem boden zu organisieren
aber auch deutsche firmen haben sich
beteiligt zum beispiel die deutsche bank
alfred herrhausen die dresdner bank
bosch thyssen bayer basf hoechst die
allianz volkswagen siemens quelle adidas
konrad henkel und rudolf august oetker
also sozusagen das who is who der
deutschen wirtschaft und der chef von
daimler benz kümmert sich um den
transport der konferenzteilnehmer vom
flughafen zum tagungsort in diesem brief
dankt walter scheel den
vorstandsvorsitzenden der daimler benz
ag dr gerhard queens dafür dass wir die
transportfrage der bilderberg konferenz
im april 1980 löst es handelt sich im
wesentlichen um den transport vom
flughafen köln/bonn nach aachen am
donnerstag
gerade ist die sendung unterbrochen
wurden von zwei netten zimmer damen die
mir einen zettel unsere tür
durchgeschoben haben da steht drauf
sehr geehrte gäste wir möchten sie
darüber informieren dass aufgrund einer
veranstaltung unser hotel am mittwoch
den 8 6 exklusiv gebucht ist
auch bitten wir sie das hotelzimmer
sowie die tiefgarage bis spätestens 12
uhr zu verlassen da diese ebenfalls
exklusiv angemietet wurde nach diesem
zeitpunkt ist eine ausfahrt leider nicht
mehr möglich wird der belgische
premierminister sich mit einer flasche
châteauneuf du pape begnügen oder wählt
er lieber einen jahrgang 2006 aus dem
hause rothschild aber auch an anderer
stelle wurden steuergelder aufgewendet
um die bilderberg-konferenz
durchzuführen
wie aus den unterlagen hervorgeht
organisierten der damalige
ministerpräsident von nordrhein
westfalen johannes rau und
bundesaußenminister hans dietrich
genscher jeweils ein festliches essen
für die teilnehmer der
bilderberg-konferenz verließ der
außenminister das feinste vom feinsten
auf tischen gefüllte seezungen röhrchen
in rosé mit frischen krediten trauben
und den reis und anschließend gab es ein
küßchen in calvados sauce mit glasierten
retten was immer das ist rosenkohl
frischen preiselbeeren und kleinen
ingwer krebs das kostete allein den
bundesaußenminister 9500 d-mark und auch
der ministerpräsident ließ sich nicht
lumpen
für das mittagessen der rund 140 gäste
am 19 april 1980 brachte die nordrhein
westfälische landesregierung ebenfalls
rund 9000 d mark auf natürlich aus
deutschen steuergeldern
wenige stunden bevor aus dem
abgesperrten bereich ein offizieller
sicherheitsbereich wird gleich das ganze
hotel de und einer festung
interessanterweise stehen überall
handwerker und machen durchgänge zu mit
provisorischen cup renten oder
fensterscheiben werden mit milchglas
folie beklebt während im innenhof ein
riesengroßer cook für die hochrangigen
gäste vorbereitet wird mit klimaanlage
und extra ausgelegten teppich und allem
drum und dran
bis zum 12 muss ich dieses hotel
verlassen haben sonst wurde mir gesagt
komm ich nicht mehr raus kommen wir nun
zu der frage welche bedeutung die
bilderberg-konferenz wirklich hat in
diesem schreiben vom 21
dezember 1979 beglückwünscht der
deutsche bundesaußenminister hans
dietrich genscher walter scheel dafür
dass er jetzt den vorsitz der bilderberg
konferenz innehat und er schreibt das
jährliche stattfindende treffen der
bedeutendsten persönlichkeiten aus
politik und weltwirtschaft ist
inzwischen zu einer wichtigen
institution geworden
insbesondere hat die konferenz die
verständigung und zusammenarbeit
zwischen nordamerika und westeuropa
erleichtert und wichtige denkanstöße
gegeben
das schreibt der bundesaußenminister wie
wichtig deutsche politiker diese
bilderberg konferenz nehmen das sieht
man auch daran dass sie sämtliche
wahlkampftermine sausen lassen nur um
dabei sein zu können wie damals 1980
helmut kohl damals noch der vorsitzende
der cdu csu fraktion im deutschen
bundestag
er schreibt an den deutschen
industriellen otto wolff von amerongen
lieber herr wolff von amerongen besten
dank für ihren brief wenn irgend möglich
werde ich zur bilderberg konferenz nach
aachen kommen leider liegt diese termin
mitten im saarländischen und nordrhein
westfälischen landtagswahlkampf und ich
habe auch an diesen tagen bereits
verpflichtungen übernommen
dennoch will ich auf alle fälle
versuchen ihre einladung zu folgen
sogar der präsident der vollversammlung
der vereinten nationen reißt sich
geradezu darum auch zur bilderberg
konferenz kommen zu dürfen so schreibt
er hier in diesen brief an walter scheel
1981
darf ich diese gelegenheit benutzen den
präsidenten der bilderberg-konferenz zu
fragen ob denn und wenn ja wann in
diesem jahr eine tagung dieser konferenz
vorgesehen ist wie sie wissen habe ich
im jahr 1980 erstmals an der bilderberg
konferenz teilgenommen und wäre
interessiert dies auch in zukunft
fortsetzen zu können
da musste sich walter scheel echt was
einfallen lassen um den guten rüdiger
von wemmer doch noch irgendwie zur
konferenz zu kriegen jahre lang hat das
auswärtige amt einen beobachter zur
bilderberg konferenz geschickt der dort
das besprochene in einem vertraulichen
bericht zusammengefasst hat der dann
anschließend in der führungsetage des
auswärtigen amtes zirkuliert ist es ist
als vs vertraulich eingestuft und zwar
aufgrund der grundregeln für bilderberg
treffen wonach jede weitergabe von auf
der konferenz gefallenen äußerungen an
die öffentlichkeit strikt vermieden
werden soll
und darin schreibt er unter anderem
skeptische äußerungen einiger
europäischer diskussions redner sahen
eine systembedingte schwäche der
westlichen demokratien darin dass
langfristige programme die in der ersten
phase opfer von der bevölkerung
verlangten bei wahlen nicht durchsetzbar
sein
das notwendige somit nicht getan werde
den letzten beweis dass auf der
bilderberg-konferenz wirklich politik
gemacht wird liefert dieser brief ihr er
ist geschrieben von sheens persönlichen
referenten an den leiter des
planungsstabes im auswärtigen amt und
darin heißt es sehr geehrter herr dr
zur vorbereitung der
bilderberg-konferenz und um die
möglichkeit zu nutzen deutsche
vorstellungen in die
bilderberg-konferenz einzubringen hatte
ich ihnen im auftrag von herrn
bundespräsidenten walter scheel und
dessen absprache mit herrn minister
genscher jeweils die schriftlichen
beiträge vorab zur analyse und
stellungnahme zugeleitet
herr bundespräsident walter scheel wäre
dankbar wenn auch für die diesjährige
konferenz die beiträge in ihren
wesentlichen aussagen vom auswärtigen
amt kommentiert würden also das
auswärtige amt analysiert und
kommentiert rede entwürfe
um die gelegenheit zu nutzen deutsche
vorstellungen in die konferenz
einzubringen werden der chef des
bundesverbands der deutschen industrie
und sachsens ministerpräsident den abend
gemeinsam in der sauna ausklingen lassen
und wird der chef der deutschen telekom
ihnen einen heißen aufguss machen
das alles ist natürlich schon ziemlich
lange her über 30 jahre
aber wenn man sich die teilnehmerliste
der diesjährigen bilderberg-konferenz
durchliest dann muss man feststellen
dass ist das who ist who der welt elite
hier treffen sich banker mit
industriellen mit premierminister mit
wissenschaftlern mit
vorstandsvorsitzenden mit außenministern
und vor allem mit den obersten chefs von
großen medienunternehmen der axel
springer ag prosiebensat1 gruner und
jahr
was machen diese leute da wenn sie nicht
darüber berichten
warum gehen sie dorthin werden sich in
dieser kaffee ecke die chefs vom axel
springer verlag und prosiebensat1
darüber totlachen dass niemand je
erfahren wird worüber hier gesprochen
wurde
warum gehen dort journalisten hin ohne
darüber zu berichten
möglicherweise sind das dann
journalisten die eben auch einbezogen
werden sollen und den entsprechenden
medien kampagnen daneben auch
entsprechende beschlüsse dann versucht
werden sollen über die medien umzusetzen
was soll also diese unheimliche
geheimhaltung geht es wirklich nicht
anders ist es wirklich nicht anders
möglich die geschicke der welt zu
entscheiden politik zu machen muss man
sich in so einem verschwiegenen
elitezirkel treffen was soll der wähler
davon denken was haltet ihr davon
bitte schreibt mir in die kommentare und
gibt mir ein like wenn euch das video
gefallen hat unter diesem link hier
könnt ihr mir eine kleine spende da
lassen wenn ihr der meinung seid dass
ihr jetzt mehr ist als vor anschauen des
videos
ich würde mich sehr freuen denn
es hat einiges gekostet sicher
einzumieten und wenn ihr weitere
spannende informationen zur diesjährigen
bilderberg-konferenz habt dann das ist
nicht bitte wissen bitte per
kontaktformular auf unserer webseite
oder als kommentar auf youtube
bitte schreibt mir ich freue mich
darüber bis bald