{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q0Avf8tlGT4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Countdown zum UFO-Bericht aus den USA \uff5c ERSTKONTAKT #19 ","mylang":"de"}
und plötzlich wird die welt wach alle
warten mit hochspannung auf die
veröffentlichung des geheimdienst
berichts über ufos aus amerika und
während der wartezeit wird man plötzlich
viele neue dinge aus anderen ländern
darüber werden wir berichten außerdem
fragen wir uns wozu diese
veröffentlichung wohl genutzt werden
könnte über all das und mehr reden wir
jetzt hier bei erstkontakt
willkommen zurück bei erstkontakt der
sendung über das wohl wichtigste thema
das auf die menschheit zurollt und diese
sendung bestreite ich gehe mit meinem
fabelhaften kollegen dirk pohlmann ja
der ist kaum aushält weil wir haben es
ein bisschen warm hier zurzeit ja ich
sitze auch noch unter dach und bei
gefühlten 90 grad ist mein gehirn mal
sehen wie ein satz klar dass heute noch
ist das geht mir ganz genau so diese
häuser in deutschland sind nicht dafür
gebaut dass es so hohe temperaturen gibt
ich sitze in den betonklotz der heizt
sich schön auf
gut aber wie auch immer es ist ja auch
ein schweißtreibendes thema was wir
haben also von daher wenden uns jetzt
hier das schweißt rief dann bitten wir
um nachsicht bei euch allen dass wir
hier etwas durchnässt sind guck mal als
ich heute mein büro gekommen bin da
stand ein paket vor der tür und da war
das hier drin
das wunderschöne reichs flugs scheibe
und das war noch eine drin hier eine
kleine mit gold ist auch toll wir haben
ja ich will ich auch haben hatten
materials geschickt vielen dank matthias
matthias ist ein begeisterter
modellbauer und hat gesagt da ich nicht
weiß welche der zwei
verschwörungstheorien zutrifft zutrifft
habe ich gleich mal zwei modelle gebaut
also team
bereits flugschreiber und die alien
flugschreiber ja dass das wird noch
spannend also glaube nicht dass es alles
nazis indien zu besuchen und die
us-marine auf dem radar hat aber sein
die bisher bei den grünen und helfen bei
der ukraine berichterstattung mit
aber es ist doch schon wirklich muss man
sagen wo ich eine aufregende zeit oder
also das ist wahrscheinlich jetzt die
letzte sendung die wir vor der
veröffentlichung dieses berichtes machen
und wir machen uns jetzt eigentlich wir
wollen uns nicht so viel um ungelegte
eier gedanken machen weil wir ja noch
nicht wissen können was drinsteht wir
haben schon gesagt
wir können in etwa erahnen was drin
steht das wird wohl nicht hinter diesen
anmerkungen der vielen hochrangigen
leute bis hin zum us präsidenten
zurück bleiben aber was genau drin steht
wissen wir nicht aber was das schon
wirklich sehr interessantes ist das ist
auf einmal in anderen aus anderen
ländern hört man jetzt auf einmal auch
sachen hier zum beispiel kuba china hat
jetzt zugegeben
dass sie selbst eine einer usv task
force gebildet haben die chinesische
volksbefreiungsarmee
das berichtet ein forscher namens chen
li von der chinesischen airforce early
warning academy
und die ufos oder juli werden in china
als anna identität erkunden er
conditions bezeichnet also so an als
wäre die fachkundigen könnten wir jetzt
ja auch gebrauchen
und ich will auch eine unidentifizierte
klimaanlage bei mir haben aber ich habe
gesagt
die sagen dass in china also der
chinesische forscher sagt dass in china
die anzahl von sichtungen in den letzten
jahren rapide nach oben gegangen sei
sowohl von den militärs als auch von
zivilisten und jetzt wollen sie
künstliche intelligenz einsetzen um
diese diese ursachen zu bestimmen was
dahinter steckt und sie zitieren auch
einen radar wissenschaftler der sagt
dass diese und diese zunehmende zahl von
unbekannten objekten im luftraum von
china wohl eher von menschen als von
außerirdischen verursacht worden sein
könnte unter anderem von der verstärkten
us militär aktivität im südchinesischen
meer
also sie vermuten dass die chinesen
dahinterstecken und das ist das was die
amerikaner dahinter stecken und das ist
ganz interessant denn die amerikaner
vermuten ja dass die chinesen
dahinterstecken
also das erinnert mich an zwei sachen
also zum einen als die syphilis nach
europa kam wurde sie in frankreich die
spanische krankheit genannt entspannen
in die englische krankheit und zu wiegen
dass sozusagen rundum kam immer von den
anderen
das ist sozusagen diese variante das und
was ich in meinem männer ufo doku von
arte am anfang hatte das über den
vertrackten versuchsgelände in von white
sands jeweils die einzelnen
waffengattungen also damals army navy
und luft dafür die alle raketenversuche
machten bemerkten des ufos auftauchten
und diese nahm sie armin ammann des die
airforce spielen hier die airforce namen
des die navy sie ausspioniert und so im
kreisverkehr also das ist das
militärische denken und so lange wir so
denken werden wir keinen kontakt mit den
außerirdischen bekommen ist manchmal
sehr schwer ist das eine und das andere
was mir einfällt ist
alles was jetzt kommen wird zum
fünfundzwanzigsten
wird für alle zuschauer dieser sendung
nichts neues sein schnee von gestern
aber für den normalen
menschen der glaubt dass er als spiegel
leser mehr weiß wird es sehr verblüffend
sein für die klotz köpfe und idioten von
cira die glauben dass sie die
wissenschaft mit großen
löffeln in sich rein geschaufelt haben
ist ein ähnliches problem dar dass sie
also eines ihre lieblingsobjekte über
das sie sich lustig machen wird so nicht
mehr funktionieren
es wird also so eine art realitätscheck
einige leute geben der aber nur damit
zusammenhängt dass sie
vertraut haben dass die leute die
behaupten dass sie sie seriös
informieren sie eben nicht seriös
informiert haben während die leute über
uns zugeguckt haben für die wir das
alles schnee von gestern kalter kaffee
oder sie können sich mit der chipstüte
zurückgelehnt
anschauen was in den tag was in der
tagesschau und denn heute schon mal
passieren wird also die werden ich gehe
nicht davon aus dass unsere normalen
medien ihre ironie verlassen werden aber
sie haben zunehmend probleme
so wie wir es seit einigen seit drei
jahren jetzt sagen die zeit ist auf
unserer seite ja elizondo hat kürzlich
gesagt ja und klassifiziert anteil des
berichtes enthält 16 bis 20 seiten und
der klassifizierte bericht 70 seiten
also werden wir auch nicht alles
erfahren und es sollen irgendwie über
100 oder um die 100 vorfälle denn darin
genannt werden die
wurde es militär mit ufos zu tun hatte
das wird sehr interessant wir gehen dann
später im verlauf der sendung auch noch
mal weiter darauf ein was inzwischen
neues an die öffentlichkeit gesickert
ist also es gibt offenbar jede menge
links in dieser sache aber jetzt das was
ich vorhin erwähnt habt ihr hier guck
mal die die briten wollen jetzt also
auch eu forschungsprogramm wieder
auflegen haben sie gesagt und ein
minister ein ein vorsitzender des
verteidigungsausschusses im unterhaus
hat gesagt
und zwar tobias ellrott hat gesagt dass
großbritannien genau wie die usa ufos
überwachung sollte weil es sich um
fortschrittliche drohnen der russen oder
chinesen oder von terroristengruppen
handeln könnte und sie sagen hier auch
angesichts des aufkommens
fortschrittlicher technologie die jetzt
von staatlichen und nichtstaatlichen
akteuren genutzt wird brauchen wir eine
bessere kontrolle und aufsicht über
unseren luftraum wir müssen in der lage
alle objekte zu erkennen die da sind und
derzeit sind wir nicht in der lage das
zu tun was zu allen möglichen
spekulationen darüber führt was da
draußen sein könnte und also hier haben
wir hier haben wir die briten die das
jetzt in rust den schwarzen peter den
russen und die chinesen zu schieben und
ja wer allerdings jetzt louis elizondo
der sagt es sind weder die russen noch
die chinesen
er sagt in diesem interview mit taka
kassen bei fox news wir wissen dass die
russen nach dem berliner mauerfall viele
informationen mit uns geteilt haben und
dass selbst beobachten wie wir also sind
wir sicher dass es nicht die russen sind
und dann bleibt nur noch china übrig
aber das ist ein land das irgendwie
unterlag gewesen sein muss 70 jahre
solche technologie vor uns geheim zu
halten und die auch schon 1950 gegen uns
einzusetzen technologie von der er sagt
dass die uns mindestens um 1000 jahre
voraus ist
und china ist das land das seit jahren
unsere technologie spielt um mit uns
schritt zu halten sagt er diesen
eindruck kann man sich ja an gab es in
china noch weit verbreiteten hungersnöte
und mal darauf hinzuweisen dass war
daran weil die das ganze geld in die
geheime alien technologie gesteckt
also das finde ich interessant dass es
eben diese diese diskussion jetzt dort
gibt wer steckt dahinter was passiert da
und es gibt auch noch anderen russischen
militärexperten der sich dazu äußert
und er sagt infos können keine drohnen
sein der sagt der hier auf sn a news das
gehört das war früher sputnik oder was
ist das ja dass du doch darf nicht mehr
sprit mika ist und wegen dem mda sender
genau das war ein gerichtsverfahren war
früher sputnik so und die und und dieser
mann sagt ich kann auch gleich noch mal
gucken wieder hieß er sagt diese objekte
ist diese der entwicklungsstand der
außerirdischen technologie ist uns
ist uns um jahrhunderte voraus daher
könnten weder die vereinigten staaten
russland oder china sonst oder sonst
jemand etwas ähnliches schaffen die
flugeigenschaften die ufos aufweisen
sind völlig unerreichbar
genau das sagt ja der ist und zwar
constantin sieg auf mitglied der
russischen akademie der raketen und
artillerie wissenschaften also da ist
jetzt nicht auf der wurstsuppe her
geschwommen sondern das ist schon jemand
der keine ahnung hat wovon der da redet
ist doch ist doch eine gute sache oder
ja ich würde würde auch für die leute
die sich sozusagen
ein bisschen inspirieren lassen wollen
es gibt ja das problem ist ja die
zeitliche synchronität also wenn man
sieht dass
bridgestone übrigens vor kurzem darauf
hingewiesen
jahrhundertwende vom
1800 1900 also als die ersten
luftschiffe herumflogen wurden
hauptsächlich luftschiffe ufos als
luftschiffe gesehen und mit leuten die
angeblich vom mars waren mit denen man
sich unterhalten konnte in den 50er
jahren also waren es metallische
untertassen flugobjekte also sozusagen
adoptiert auf die technologie die damals
war heute geht es in der vorstellung
richtung drohen aber wenn man sich mit
dem thema beschäftigen will es gibt
einen wirklich guten film nach einem
hervorragenden roman das ist von andrej
tarkowski solaris nach dem roman von
stanislaw lem zweimal juni kommt gut
auch mit einer großen besetzung und da
ist zum beispiel das thema dass ein
ganzer planet ein bewusstsein hat und
die kommunikation mit den konstant
misslingt also die vorstellung die wir
haben von großen wesen die dann
sozusagen wo die frage die wir beim
letzten dritten jahrtausend besprochen
haben ob die hühner ob wir mit dem
hühnerstall kontakt aufnehmen oder der
hühnerstall oder sozusagen die aliens
mit uns als hühnerstall dass die
komplexität von dem thema ist beliebig
groß also das können wir uns alles gar
nicht ausdenken das werden wenn wir die
ersten bakterien haben also
außerirdisches leben im weltall noch
kein intelligentes werden wir überrascht
sein ich hoffe doch dass wir da
überrascht sein werden was wir dass wir
sozusagen eine horizonterweiterung haben
und mit zivilisation wir können uns das
gar nicht ausmalen was ich aber sagen
kann ist dass die reaktion der militärs
also sagen dass das niveau davon ist so
gering dass ich immer denke solange wir
so agieren so lange solche leute
tatsächlich das thema handelt werden wir
keinen meter weiter kommen und ich hätte
an zähl ich auch keine lust mit uns
kontakt aufzunehmen wenn man mit den
leuten also die vorstellung auf dem
weißen haus zu landen bring mich zu
einem anführer ist idiotisch ich würde
auf meinem kindergarten und sagen
bringen mich zu deinem reinsten wesen
das du hast das ist vielleicht viele
jahre alt und heißt anna oder was weiß
ich aber nicht machen
der herausgeber von grants wissenschaft
aktuell andreas müller hat mal
nachgefragt bei der beim deutschen
verteidigungsministerium warum in
deutschland eigentlich nicht so eng die
taskforce gibt sehr lesenswerte artikel
und der die sagen man sei an der
derzeitigen erstellung des berichts
nicht beteiligt in den usa
und man hat auch keine mit der taskforce
vergleichbare einrichtung und plane auch
nach derzeitigem kenntnisstand nicht
eine solche ufo untersuchungsstelle
einzuführen und sie sagen hier unten
sieht zitierte ich auch irgendwo genau
hier bislang sagt der bislang gab es
schlichtweg also sagt das
verteidigungsministerium bislang gab es
schlicht wer keine registrierten
vorfälle und beobachtungen die wir nicht
technisch meteorologisch oder
astrophysikalische erklären konnten so
ist etwa das weltraum lagezentrum in der
lage selbst kleinste fragmente von
weltraumschrott zu detektieren größere
oder gar gezielt gelenkte objekte würden
da also auffallen aber solche derartigen
beobachtungen liegen nicht vor und sie
sagen schlussendlich haben wir in
deutschland offenbar auch nicht das
melde aufkommen über unidentifizierte
phänomene wie dies alleine schon
aufgrund der sehr viel größeren
geografischen ausdehnung in den usa der
fall ist auch liegt den usa offenbar
eine sehr viel größere öffentliche
interessen lage vor also sie sagen das
finde ich sehr interessant sie sie
sieben sagen nicht mehr so wie früher da
ist überhaupt gar nichts dran oder sowas
sondern sie sagen ja bei uns kommt es
halt nicht vor aber selbst das würde ich
in zweifel ziehen eigentlich ich glaube
das nicht ich glaube nicht also ich weiß
es ist ja verein da sind keine keine
zehn sekunden
das aber es ist auch das ist interessant
man kann sagen diese aussagen wie sie
jetzt treffen und das sind die
beginnenden rückzugsgefechte wir haben
ja das wird wahrscheinlich historisch
werden wo wir also einmal du fragst
einmalig frage wie sieht das eigentlich
mit ufo sichtungen in deutschland aus wo
sie sich vor lauter ironie kaum den urin
halten können ja also ich
sozusagen entsprechend äußern da und es
gibt jetzt zwei aspekte das eine ist
dass man jetzt merkt also die position
der überlegenheit schrumpft in die
richtung dass man hinten dran sein wird
der letzte oder das letzte auch in
europa und die andere sache die ja auch
schon den usa zum tragen kam das war die
frage die an den inspector general also
an den sozusagen obersten ermittler der
usa dann kam was eigentlich die
geheimdienste gemacht haben also in
deutschland haben sie ja auf den ohren
gesessen und auf dem gehirn geschlafen
haben wir überhaupt nichts gemacht und
haben das nur als lächerlich betrachtet
in den usa aber jetzt die frage was habt
ihr eigentlich die ganze zeit mit diesen
sichtungen gemacht also das heißt die
haben ja noch was gemacht bei uns gar
nicht und jetzt haben wir die absurde
situation dass das was sie sich vorher
als sozusagen als geste aus der
überlegenheit ausgedacht haben nämlich
sich damit gar nicht beschäftigt zu
haben wird auf sie zurückfallen also das
heißt sie haben rückzugsgefechte auf der
einen seite und man wird sie zu recht
fragen können sich interessierte
irgendwelche das was die amerikanischen
behörden zumindest interessiert das
heißt flugsicherheit nationale
sicherheit hat nicht mal das hat in
deutschland interessiert also
deutschland ist von solchen wie soll ich
das sagen sozusagen
uninspirierten klotz köpfen in dieser
stelle bearbeitet das gegen minimum
voraussetzungen die man auch an einem
geheimdienst oder ein
militärgeheimdienst darstellen müsste
noch nicht mal gegeben sind das müsste
eigentlich keine konsequenzen haben im
verteidigungsministerium
habe wieso denn guck mal solange wir
solche experten haben wie professor
ullrich weiter
glücklich gar nicht viel tun herr walter
ist ja der absolute experte in sachen
radarüberwachung also den block locken
diese aufnahmen hier nicht hinter dem
ofen hervor er kommentiert hier also zum
beispiel diese diese aufnahme hier und
sagt also das muss dass muss was auf der
linse seien wahrscheinlich ist es ein
fliegenschiss
denn das ist ja auch immer ganz ganz
gerade auf dem bildschirm und wenn das
jetzt wirklich ein gimbel wäre also eine
kamera die auf das objekt ausgerichtet
wäre dann würde das ja immer so hin und
her wackeln und da ist das ja nicht tut
er muss es ein fliegenschiss auf der
linse sein
und das sagt ein ehemaliger astronaut
also ich hab jetzt professor für physik
oder was ist er ja er ist raumfahrt er
ist raum raumfahrt entwickelt
raumfahrtsysteme glaublich shuttle also
früher shuttle astronaut und
ich also er hat jedenfalls nichts mit
militärischen
mit mit militärischen sachen zu tun und
hier übrigens hier unten so auch lustig
hier unten was hier steht und als
kommentar unter so hier unter diesem
video steht wegen des hohen aufkommens
unsachlicher und beleidigende beiträge
können wir zurzeit keine kommentare
werden zu lassen aber einfach nur eine
aussage gemacht und die war unsachlich
und andere ist
ich weiß nicht was ich weiß gar nicht
was ich dazu sagen soll also man muss
doch eigentlich erst mal davon ausgehen
dass so jemand sich so ein bisschen
erstmal informiert darüber was es so
gibt bevor bevor er anfängt darüber im
fernsehen zu reden es gibt ja nun auch
übrigens das go fast wie die oder ist
das genaue gegenteil der fall da sieht
man wie die versuchen mit dem mit diesen
tracking dingsda das objekt einzufangen
dann haben sie es geschafft also das
kann er wohl jetzt ein fliegenschiss auf
der linse ist ein die nach dem anderen
vor dem er redet sagen die rockberries
ashley doch da sind ganz viele das ist
das ist auch aus der attitüde von
selbstsicherheit so gesagt und die
selbstsicherheit ist so groß dass sie
keinerlei recherche anstrengung braucht
ja also es reicht eine meinung zu haben
und die zu äußern er ist übrigens
professor für raumfahrttechnik habe ich
gerade nachgeguckt der ist ein deutscher
physiker
und der ist ja kein kein idiot also das
heißt er kann etwas ja aber seine
selbstsicherheit trübt sein
urteilsvermögen vermögen in dieser sache
massiv und das ist eine typisch deutsche
erscheinung die auch im
verteidigungsministerium vorkommt und
diese leute
haben dann eine filter bubble gebildet
wo sie sich gegenseitig bestätigen und
das ist eben dann nicht besonders
hilfreich wenn es um so etwas geht was
dann wissenschaftlich langsam betrachtet
werden muss was der usa gefüllt
gefordert wird ich erinnere nur es gibt
mittlerweile mehrere artikel auch ein
haarnetz hat also der israelischen
zeitung linksliberalen tageszeitung aus
israel mit a wie loeb der ja sozusagen
scientific american hatte getitelt sie
lebt also der bedeutendsten astronomen
haben
sagt wir sind von außerirdischen besucht
worden und er meint das ernst der das
war ein scientific american auf dem
niveau spielt sich das dort ab das ist
ein amerikanischer wissenschaftler der
sich damit beschäftigt ulrich weiter ist
ein deutscher wissenschaftler der sich
damit nicht beschäftigt aber ein urteil
hat
das hast du wunderbar zusammengefasst
wie diese deutsche diese deutsche
mentalität ist diese deutsche
gründlichkeit die geht in zwei
richtungen ja also sowohl zur perfektion
als auch in dieses komplette in den
kompletten schwachsinn kann das kann
diese deutliche deutsche gründlichkeit
ist sich auch aus denen in dieses
wir beharren auf unserem punkt und sei
er auch noch so absurd aber wir beharren
darauf ja also diese na ja gut aber es
gibt trotzdem einen lichtblick muss ich
sagen und dieser lichtblick ist kommt
auch von der universität der heißt
professor doktor ingenieur hakan kayal
und der hat jetzt kürzlich über zoom
einen vortrag gehalten über ip und das
fand ich super wir beide hatten ja die
gelegenheit ihnen schon mal kennen zu
lernen bei den tagen der raumfahrt form
hat vor ein paar jahren war das ich weiß
nicht mehr hat zwei drei jahre ist das
her zwei jahre sehr gläubig und
und er hat er dort auch einen vortrag
gehalten die allerdings wesentlich
harmloser war da ging es um die
entwicklung seiner seiner sonden also er
ist ja ein
er baut ja eigentlich raumfahrtsysteme
und nano satelliten für
wissenschaftliche zwecke und die sollen
auch für sie und für forschung genutzt
werden also seit 2008 wert wird an der
julius maximilians universität in
würzburg
und seht die forschung gemacht
allerdings mit sehr geringen ressourcen
und ich bin ja damals auf professor karl
aufmerksam geworden weil ich die
bundeswehr gefragt hatte wie gehen sie
denn mit solchen sachen um wenn denn da
etwas im luftraum zu sehen ist was sie
sich nicht erklären können und dann hat
die bundeswehr gesagt dann wenden wir
unseren professor hakan kayal da ich was
habe ich ja noch nie gehört habe ich
professor kajal angerufen und ihn um ein
gespräch gebeten und er hat gesagt es
ist eigentlich eher umgekehrt ich rufe
bei der bundeswehr an und fragte was
willst du natürlich noch nie gemeldet
ich weiß nicht wie die sache jetzt ist
und wenn die beiden zusammen arbeiten
werden sie uns das sicherlich nicht auf
die nase binden aber diesen vortrag hier
und wir haben das pdf verlinkt das video
gibt es leider nicht so leider nicht zu
sehen aber dieser diesen vortrag kann
man sich auf der webseite der
universität würzburg runterladen und er
sagt hier eigentlich es sei eine note
eine unabhängige
wissenschaftliche untersuchung notwendig
hier notwendig eine unabhängige
unvoreingenommen und wissenschaftlich
fundierte erforschung von solchen
beobachtungen sagt ein deutscher
universitäts-professor der raumfahrt
systeme entwickelt und sich und darüber
hinaus es sich auch wirklich gut
auskennt mit dem phänomen das muss man
sagen also das hatte ich jedenfalls ich
weiß nicht welchen eindruck du hattest
aber ich hatte den eindruck dass er sehr
genau weiß wovon wovon er redet bei den
ufos ich hätte den eindruck dass er
also zum einen wenn es jemand gebe von
den leuten die wir kennen gelernt haben
den ich dort gerne in einer funktion
wissen würde der offen genug ist und
skeptisch genug und kritisch genug ich
würde sagen der ist eine idealbesetzung
dafür und er war auf der anderen seite
sehr vorsichtig weil er auch begriffen
hat wie das gegen verknüpft werden
könnte also er hatte wissenschaftliches
interesse und große vorsicht über die
öffentliche
verlautbarung zu diesem
wissenschaftlichen interesse also
die leute müssen angst haben dass sie
fertig gemacht werden von solchen klotz
köpfen und idioten wie dem zielraum und
gop leuten und das hat er auch das ist
eine realistische einschätzung von ihm
dass das gefährlich werden können ich
halte ihn aber für einen von wie gesagt
ja mit mehreren es gibt noch andere
leute es gibt eine ganze reihe leute
also die werden alle von diesen wölfen
umkreis die dafür sorgen wollen dass
ihre karriere beendet werden kann wenn
sie sich dazu öffentlich äußern er ist
aber jemand mit großem fachwissen und
mit neugierde also das ist für mich
jemand die nicht gerne an der spitze von
seiner wissenschaftlichen untersuchung
sehr nah und ich hoffe auch dass es ihm
gelingt er sagt ja hier übrigens auch zu
der frage ob es überhaupt ein
untersuchungsbedarf gibt im gegensatz
zur bundeswehr ja nun sagen sie brauchen
keine task force sagt er
aufgrund der also der steigenden anzahl
von neu entdeckten sternen galaxien und
extrasolaren planeten darf auch die
außerirdische hypothese nicht völlig
ignoriert werden
das ist ein satz man hört übrigens also
in bestimmten ufer vereinen bestimmten
ufo kreisen die sagen aber ja die
außerirdische hypothese das ist doch
alles total unwahrscheinlich viel
wahrscheinlicher sind da irdische sachen
und was ich aber interessant fand er hat
hier mal die er hat ja auch mal
aufgezählt was die ufos eigentlich so
interessant macht er sagt und mal sehen
ob wir mal sehen ob dir was auffällt
wenn ich das vorlese
extreme beschleunigung und und
geschwindigkeiten oft aus dem stand
plötzlich ist stoppen abrupte
richtungswechsel an der stelle schweben
geräuschlosigkeit manchmal selbst in
unmittelbarer nähe trans medium
fähigkeit also luft wasser weltraum
keine sichtbaren antriebe oder
steuerungs flächen
kein abgas strahl ist jedoch was
aufgefallen das ist louis elizondo da
redet und nicht na ja genau das sind die
fünf ob sie erwarten von louisiana rondo
ganz genau ganz genau jaja so und und er
redet auch von intelligenten verhalten
ausweichmanöver verfolgung umfliegen
das also er sagt genau das was wir auch
die ganze zeit hier schon sagen was alle
leute die die sich mit den
wissenschaftlichen mit den militärischen
dokumenten auskennen dort auch
dokumentiert sehen dass es also immer
wieder hinweise darauf gibt dass die
sich intelligent verhalten louis
elizondo hat ja in dem interview dass
ich mit ihm gemacht habe auch gesagt
dass diese objekte
die die erde sozusagen ab rastern in
einem raster flug zu kennen scheinen
also in einem auf die genaue art und
weise gebiete durchsuchen so wie wir das
auch machen würden das allein ist
natürlich auch intelligentes verhalten
und dann die sache mit dem limit
zwischenfall wurde das objekt dann
nachdem es verschwunden ist an dem
treffpunkt auftaucht den die piloten
gerade durch gesagt bekommen haben aber
noch lange bevor die piloten dort
angekommen sind bedeutet ja dass dieses
objekt irgendwie in der lage gewesen
sein muss diese
verschlüsselten militärischen kanäle zu
entschlüsseln und zu verstehen und sich
dann dort einzufinden und hat damit ja
auch noch eine botschaft eigentlich
meter botschaft gesendet ja und dann
sowas wohl gesagt wie ich bin euch auf
jeden fall überlegen oder so also wie
ich weiß nicht über das sonst
interpretieren soll wenn es dasselbe
objekt gewesen ist aber das ist sich das
überhaupt etwas dort genau an diesem
check point zeigt über den wir schon
geredet haben
in dem jetzt zwischenfall dass das ist
intelligentes verhalten und wir haben
die welt wir haben die brasilianische
ufo nacht wo die militärs sagen die hat
ein intelligentes verhalten wir haben
den comet report wo die sagen da steckt
intelligenz dahinter usw also das ist
jetzt nicht das ist das ist eben man
muss sich jetzt damit abfinden auch als
spiegel leser
das ist jetzt eben ein man muss sich
einfach man muss sich eben einfach damit
abfinden dass es so ist dass daher wir
werden von irgendetwas intelligenten
hier besucht und keiner weiß was es ist
niemand weiß es aber ich wollte noch mal
ganz kurz noch einmal weiter auf diesen
vortrag eingehen er zeigt er hier zum
beispiel auch auf folie 12 diesen
diesen zeitlichen verlauf
1947 geht es los mit dem mit dem
modernen ufo phänomen der com products
wird als sumpf gas abgetan hier gibt es
wird die ganze zeit immer gesagt nein
nein nein nein nein nein nein nein nein
nein nein und dann kommt
2017 die veröffentlichung in der new
york times mit diesem geheimen ufo
forschungsprojekte pentagon sagen sie
vielleicht und jetzt sagen sie ja gibt&#39;s
also da sehen wir mal die die engen
diese die kurz wie krass diese
entwicklung eigentlich ist ja
jahrzehntelang ist es da wieder
geschrieben worden ich kann auch die
artikel gar nicht zählen in denen ich
weil ich mich weil ich vorträge gehalten
habe und dann kam irgendeine
lokalzeitungen hat irgendwelchen mist
geschrieben oder so was
wie oft ich da lächerlich gemacht wurden
bin und am ende kommt dann immer
irgendwie einer und sagt ja das war
einfach nur ein vogel oder das war dies
oder das und es gibt ja gar keine ufos
die entfernungen im universum sind ja
viel zu weit dann klart ja auch herr
weiter gesagt also wer professor walter
ja so also dass das fand ich sehr
interessanter seinen vortrag und er hat
auch ein paper von professor kevin knut
von der university of albany oder so
weiter welche universität war es
genau hier gezeigt das haben wir auch
schon mal vorgestellt in unserer sendung
ist die made in flight korrektur sticks
also die abschätzung von
flugeigenschaften von anomalen
unidentifizierten luftfahrzeugen bei dem
ruf bei dem vorfall der nicht aus dem
jahr 2004 und er zeigt dass als beispiel
dafür dass sinnvolle untersuchungen
möglich sind sofern daten zur verfügung
stehen das finde ich super
also das sieht man man muss allerdings
dazu sagen dieses paper basiert auf den
augenzeugen aussagen der beteiligten
radar operateur beteiligten radarlotsen
und piloten und man hätte ja durchaus
auch
richtige daten gehabt es hätte ja welche
gegeben von dem hockey
überwachungsflugzeug usw nur sind die
leider alle von irgendwelchen
unbekannten leuten konfisziert worden
und weggeschafft wurden
und da ist natürlich auch die frage also
wenn wenn das konfisziert wird ständig
und ich habe in dem buch was ich
angefangen habe zu schreiben und immer
noch nicht weitergekommen kind habe ich
habe dort mal das ganze liste von
solchen vorfällen also ist es immer
wieder dasselbe muster ist tauchen leute
auf die offenbar über einen
unglaublichen sicherheit oder
unglaublichen run verfügen weil die
einfach überall auftauchen können und
sagen können gibt uns jetzt auch
material und die werde zur geheimhaltung
verpflichtet
und was passiert dann eigentlich damit
70 jahre wird erzählte das ist alles
sozusagen bullshit geschichte das ist
eine verschwörungstheorie wir haben
ganze universitäts zweige die
mittlerweile aufgebaut werden also ist
pia lamberti professor butter das ist
auch wieder ein interessanter fall für
den professor butter also 70 jahre die
behauptung einer verschwörungstheorie
die sich jetzt als verschwörung entpuppt
also das heißt man wird ja auch zu geben
oder hat bereits zugegeben und wird noch
weiter zugeben müssen dass man mit
absicht irre geführt hat auch dazu höre
ich ja von diesen leuten nichts das wird
allerdings eine gewisse wirkung in der
öffentlichkeit haben weil man jetzt
sagen kann wird der eine regierung auf
die frage wird eine regierung die sich
belügen wenn es wirklich wichtig ist die
antwort eindeutig ja ist also gerade
wenn sie es für wichtig halten nämlich
weil es wichtig sein könnte weil sie
glauben dass ihre autorität in gefahr
gerät was ja die das ergebnis der
untersuchung der die sie dazu in auftrag
gegeben haben ist also das quasi die
konquistadoren kommen und die inkas
sterben aus also die für befürchtung
haben sie aber das ist jetzt groß
angelegt und das sind viele viele
hunderttausend 10.000 ich weiß nicht wie
viele der angehörige die alle erlebt
haben dass sie zum schweigen gebracht
worden dass man sie ihnen gesagt hat du
hast das nicht gesehen hast du gesehen
hast du redest besser nicht darüber all
diese sachen also das heißt das gibt es
seit 70 jahren und es ist schon so dass
darüber berichtet wurde man muss sagen
die amerikaner sind ja auch ganz vorne
in der aufdeckung davon aber es ist eben
in diesen in der welt der alternativ
medien geblieben soll diesmal also die
wahrheit ist in dem bereich der
alternativmedizin geblieben während sie
erst 2017 langsam rein gesicherte sind
die welt der der mainstream medien auch
wenn es einzelne ausnahmen gehabt und
ich wollte auch noch mal sagen lässt ihn
dir ganz wichtig ist als journalistin in
diesem zusammenhang auch mit ihrem buch
was sich übrigens mehrmals verschenkt
habe an leute sozusagen als versuch des
eisbrechers sie ist aktiv geworden wegen
dem comet europa und auch dieser komet
report von höchstrangigen geheimdienste
und militärs aus frankreich die gesagt
haben es gibt hier etwas und wir kriegen
aus den usa nicht erzählt was los ist
und wir müssen uns damit beschäftigen
hat damals ich erinnere mich dass ich
angerufen wurde ich war damals gerade
bei eine zdf wissenschaftssendung am
recherchieren und hat gesagt ich habe
keine chance damit durchzukommen und es
war unmöglich diese diese berliner mauer
des zdf wissenschaftsjournalismus mit
sowas auch nur sozusagen aufmerksamkeit
dafür zu kriegen also noch nicht mal
dass sie sagen machen wir ne senden und
sondern ist aber interessant ist hat
einfach nicht funktioniert
also das heißt in frankreich sitzen
höchsten militärs und geheimdienste
schreiben diesen report unter dem
eindruck auch von der belgischen u welle
ja ich glaube das war ganz wichtig da
drin und sagen da ist etwas und in
deutschland absolute wüste atacama keine
flüssigkeit keine pflanzen nichts das
ist die situation dass sie deswegen bin
ich froh über leute wie professor karl
der mit dem richtigen skeptischen
wissenschaftlichen neugier im
bewusstsein dass diese drei faktoren in
der richtigen
richtige abwägung den traurig das zu da
sehr wohl es interessante sachen zu
machen ja und es gibt auch überhaupt in
der wissenschaftsgemeinde einiges neues
es gibt immer mehr wissenschaftler die
sich mit dem thema ganz ernsthaft
beschäftigen und es gibt auch immer mehr
internationale zusammenarbeit und eine
ein beispiel für diese internationale
zusammenarbeit möchte ich mal kurz
zeigen hier das ist die international
coalition for extraterrestrial research
ein
internationales ein internationaler
verbund von hochrangigen von
wissenschaftlern von experten von
forschern aber auch von journalisten
also ich bin auch dabei hier sehen wir
mal zum beispiel also der hier zum
beispiel ist radioastronomie mein ernst
pro
wir haben robert piloti dabei von dem
italienischen verband wir haben
allerdings stand dabei der
das hessenfest labor in norwegen wir
haben donald schmidt aus usa das ist der
außenexperte susi hanson aus neuseeland
die waren alle auch schon mal auf extra
magazin tv wir haben auch ein mitglied
der akademie der wissenschaften von
bulgarien professor latif dabei und es
gibt auch noch ein anderes mitglied
einer akademischen einer
akademie der wissenschaften in rumänien
den fahrgast er auch dabei ist wir haben
leute aus russland dabei wir haben leute
aus japan dabei aus sri lanka aus
italien aus argentinien die
südamerikaner sind natürlich ganz
besonders stark vertreten weil es in
südamerika sehr ernst genommen wird das
phänomen und es gibt dort übrigens auch
eine sehr gute zusammenarbeit ich musste
noch mal kurz zeigen hier andreas simon
die nie ich glaube es ist hier andreas
simon die nie ist ja die leiterin von
sephora das ist ein 1 1 ufo forschungs
verein in argentinien der allerdings
sehr sehr professionell und groß
aufgezogen ist und
wissenschaftler und regierungsbeamte aus
argentinien und aus allen möglichen
anderen ländern zusammenbringt also die
arbeiten wirklich mit dem militär
zusammen und kriegen von denen fälle
gesteckt und untersuchen sachen
gemeinsam und so sie hat auch übrigens
in ihrem land kürzlich gute erfolge
gehabt neue dokumente ans licht zu
bringen die dort noch verschüttet waren
und so und wir haben jetzt also in den
nächsten monaten vor dieses phänomen
noch gründlicher zu dokumentieren und
analysieren auf internationaler ebene
werden auch medial tätig werden und das
ziel ist auch wirklich das ganze auf die
höchsten internationalen
ringer zu bringen die es gibt nämlich
auf die ebene der vereinten nationen da
gab es ja vor
da war es 1978 oder so was schon mal den
versuch einer internationale ufo
forschungsabteilung bei der bei den
vereinten nationen zu gründen das ist
dann leider torpediert worden von
amerika großbritannien und den ganzen
westlichen ländern
und es ist dabei nichts weiter raus
gekommen als eine formlose einladung an
die mitgliedsstaaten auf nationaler
ebene ufo forschung zu betreiben und
dann den generalsekretär der vereinten
nationen darüber zu unterrichten was
dabei herausgekommen ist und das soll
aber diesen das wollen wir jetzt noch
mal neu angehen und es gibt auch einen
schönen trailer dazu den wir an dieser
stelle auch gleich noch mal einspielen
bitteschön
die frage ist also wie sollen wir mit
diesem phänomen umgehen
von policen gefunden
wichtiger seien rechtskräftig
trotz die
disziplinierte und
wir finden es ist an der zeit dass wir
uns auf diesen kontakt vorbereiten
heisst den querte
so das war es unser kleiner trailer dazu
den wir produziert haben um die ganze
sache vorzustellen und das wird auf
jeden fall noch spannend die ersten
reaktionen waren übrigens gewaltig
international es ist also wirklich auch
in der großen presse berichtet wurden
bis auch in deutschland da hat es
irgendwie niemanden interessiert und ich
habe auch gehört so aus der ufo
forschungsgemeinde in deutschland kommen
er so skeptische stimmen wie naja was
soll da schon rum kommen und überhaupt
warum müssen die das unglaubens
bekenntnis unterschreiben dass sie an
außerirdische glauben und so und dazu
würde ich gern mal klarstellen dass das
kein glaubens kein gelübde ist oder so
was
wir glauben an den heiligen
außerirdischen oder irgendwas sondern es
handelt sich um so etwas wie ein im
englischen nennt man das memorandum of
understanding also dass das ist
eigentlich nur ein ein brief auf dem
steht wir sind wir sind nach der
forschung zu der alle sind uns darüber
einig dass wir es mit irgendeiner art
von intelligenz zu tun haben das ist im
grunde das worum es geht also wir legen
uns nicht auf die außerirdische
hypothese fest sondern wir sagen da ist
was und wir müssen raus kriegen was es
ist das ist alles das ist also trotz
allem ergebnisoffen es ist eben nicht
eine festlegung auf eine auf irgendeine
art von hypothese aber der punkt von dem
wir nicht abrücken können ist dass
irgendeine intelligenz dahinter stecken
muss das ist ja klar soweit das steht
fest ja so und an dieser stelle beenden
wir unsere sendung für alle die uns auf
youtube zu schauen und reden gleich
weiter in unserer sendung hier noch über
weiteres material was jetzt aufgetaucht
ist von amerikanischen militärs
radaraufnahmen sind aufgetaucht neue
zeugen gibt es und wir werden natürlich
ganz besonders darüber reden gibt es
muster in der aktivität der ump aus
offiziellen aufzeichnungen und zu
welchem zweck oder zu in welchem sinne
wird dieser bericht wurde dann verwendet
werden von den leuten wenn er dann mal
an der öffentlichkeit ist und was sagt
mester zu über all das und mehr
und was sagen experten zu migros das ist
auch noch nicht allzu viel sollte ja das
ist ja genau also über das reden wir
jetzt gleich bei erstkontakt aber nur
für abonnenten von axxio magazin tv
schaut mal vorbei auf unserer seite
erstkontakt exo magazin.de frau dort
findet ihr die komplette sendung und
könnt euch hunderte exklusive videos
anschauen über diesen gesamten
themenkreis die hier wirklich nirgendwo
sonst findet schaut mal vorbei ob es
euch interessiert und wir sehen uns dort
gleich wieder macht&#39;s gut hier auf
youtube zu