{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qe8c0nRt0Rg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Covid-19 steht jetzt im Grundgesetz! Interview mit Rechtsanwalt Ralf Ludwig (Klagepaten.eu) ","mylang":"de"}
die erosion unseres grundgesetzes
schreitet immer mehr voran nachdem wir
seit ende märz in einer
verfassungswidrigen epidemischen lage
von nationaler tragweite leben steht die
kogit 19 pandemie jetzt sogar selbst
drin
wie es dazu kam dass erklärt uns die
jetzt hoffentlich der rechtsanwalt ralf
ludwig herzlich willkommen
sie sind ja von den klage baten sie
helfen den querdenkern seit anfang an
diese demonstrationen zu organisieren
und sie beobachten natürlich ganz genau
die rechtlichen veränderungen die da
durchgeführt worden sind seit anfang
dieser krise erklären sie mal um was
gehts hier
im prinzip ist es jetzt erst mal gar
nichts großartiges also es ist nicht so
dass jetzt irgendwelche besonderen
veränderungen grundgesetz vorgenommen
worden sind wobei sie dann andererseits
doch wieder besonders sind zum einen hat
eben mit der gesetzgeber also der
verfassungsändernden gesetzgeber das
heißt eine zweite auto mehrheit im
bundestag keine zwei-drittel-mehrheit im
bundesrat beschlossen dass der 143 hahn
das grundgesetz eingeführt wird also
artikel 143 h und der artikel 143 h sagt
zum einen dass es irgendwie sowie
pandemie gibt das heißt dass die
pandemie ist als solche als tatsache in
das grundgesetz geschrieben wobei man
natürlich sagen kann ist ein rechtsstaat
sache weil das von der
weltgesundheitsorganisation als solche
festgestellt wurde als pandemie
festgestellt wurde
aber die ist jetzt halt auch für diesen
besonderer fall im grundgesetz verankert
die existenz nun zum anderen ist eben
diese corona krise oder cobit krise wie
auch immer man das bezeichnen mag jetzt
dazu genutzt worden in das grundgesetz
zu ändern und dahingehend zu ändern dass
geldmittel direkt vom bund an die
kommunen fließen können weil die
kommunen haben natürlich durch die nicht
durch die pandemie sondern durch die
maßnahmen die auf grund der panne
betroffen sind erhebliche ausfälle
erhebliche steuerausfälle
gewerbesteuerausfälle und diese
steuerausfälle sollen jetzt kompensiert
werden durch eine direktzahlung ein
ausgleichszahlung die auf den 31 12
diesen jahres
begrenzt ist direkt durch den bund an
die kommunen was in einem föderalen
staat system natürlich eine durch
kreuzung der eigentlichen geldflüsse ist
der eigentliche politik ist weil da
müssen wir nicht lange drum herum reden
wer das geld hat hat die macht also das
heißt der bund finanziert jetzt kommunen
und es gibt noch einen zweiten artikel
im grundgesetz der wohl davon betroffen
ist oder ja ist hier haben wir im rahmen
der ist sozialgesetzbuchs zwei jahre hat
es vier gesetzte war es so dass eben die
der bund die sogenannte regelleistung
bezahlt hat das heißt der bund hat die
kosten bezahlt die jetzt mehr oder
weniger so sage ich mal die
sozialleistung zum zum leben ist also um
sich lebensmittel essen kleidung alles
mögliche kaufen zu können teilt das
meine kosten der unterkunft und heizung
und die kosten der unterkunft und
heizung waren bisher eine kommunale
leistung das heißt also das haben auch
die kommunen getragen und eben der bund
die regelleistungen die sogenannte
regelleistung dass es jetzt verändert
worden dass im 104
glaub ich absatz 3 jetzt geregelt dass
es dann in der auftrags leistung des
bundes ist also damit auch eine leistung
des bundes das heißt wenn der bund mehr
als drei viertel dieser leistung auch
trägt für die kommunen und das ist
soweit ich das gesehen habe in einem
anderen gesetz dann beschlossen worden
dass der bund eben diese leistung jetzt
in der höhe von mindestens drei viertel
nicht vollständig das kann ich habe
jetzt noch nicht verifiziert übernimmt
und damit wird eben dem werden die
kommunen natürlich um eine weitere sehr
hohe kostenposition entlastet und auch
da sage ich wieder wer das geld hat hat
auch die macht und er bestimmt dann am
ende auch was gemacht wird
meinen sie denn dass angela merkel ihre
macht kurze zeit später vielleicht schon
genutzt hat kommen sie weil die gibt&#39;s
ja diesen artikel vom 09
oktober also das war kurz nachdem das in
kraft getreten ist da einigt sich angela
merkel also sie verabredet sich mit den
oberbürgermeistern von mehreren großen
stetten interessanterweise sollen das
eben die sein wo auch viele solche
querdenken debus stattgefunden haben und
trifft mit denen irgendwelche regelungen
was hat es damit auf sich sehen sie da
vielleicht ein zusammenhang oder so wir
können das natürlich nur mutmaßen aber
das ist eben das was ich so ein bisschen
angedeutet habe gerade wer das geld hat
hat die macht natürlich ist ein treffen
der bundeskanzlerin mit den
bürgermeistern der großen städte immer
möglich allerdings in einem föderalen
system wie gesagt hat die
bundeskanzlerin eigentlich mit dem
bürgermeister der städte nichts zu tun
das ist jetzt nicht so dass wir eine
hierarchische gesellschaftsstruktur oder
der garage politische struktur hätten
dass eben die kanzlerin irgendjemanden
irgendwas vorschreiben könnte also kann
weder den länderchefs natürlich etwas
vorschreiben doch kann sie den den
kommunen etwas vorschreiben oder den
kommunen sagen was sie tun oder lassen
sollen sie ist ja die bundeskanzlerin
das heißt also sie ist teil der
exekutive also der ausführenden gewalt
und hat im prinzip kann sie sich
natürlich immer mit den bürgermeistern
treffen aber warum sollte sie das tun
netter austausch ist ja immer ganz gut
aber wir merken ja dass hier forderungen
auch insbesondere seitens der
bundeskanzlerin schon seit beginn der
krise ging es ja ein landeschefs jetzt
habe ich gelesen dass auch das nächste
treffen der landeschefs unbedingt aus
auf wunsch der kanzlerin eine
präsenzveranstaltung sein soll das heißt
also sie versucht natürlich
offensichtlich einfluss auszuüben auf
die auf diejenigen die eigentlich
zuständig sind im rahmen dieser dieser
corona krise nach infektionsschutzgesetz
das eben die länder unter dem ausgeführt
wird das ganze natürlich auch nicht
ihnen den ländern sondern in den
kommunen dass sie diejenigen die
gesundheitsämter haben das sind
diejenigen die bestimmen welche
maßnahmen gemacht werden oder nicht oder
wie die maßnahmen umgesetzt werden
und da scheint die kanzlerin ja jetzt
konnte sie mit dem geld weggekommen und
konnte sagen okay wir können eine
bestimmte vereinbarung treffen und es
wird euch sicherlich finanziell nicht
schaden wenn ihr das so machen wie ich
mir das vorstelle
und wenn ihr nicht eure eigenen ideen
versucht umzusetzen macht sie das
misstrauisch
es ist eben wieder ruhe ein weiterer
bausteine wie sie das schon sagten in
der erosion in der erosion unseres
rechtsstaats wir haben eben wichtig ist
in ein staat ein start ist an stark und
funktioniert dann gut ein demokratischer
rechtsstaat wenn wir eine gute
gewaltenteilung haben das heißt wenn die
parlamente die regierungen überwachen
natürlich die regierungen noch die
parlamente einwirken wenn die gerichte
auch die parlamentarische arbeit und die
regierungsarbeit überwachen
und wenn es eben ein sauberes system von
checks and balances gibt das ist dann
eben sowohl horizontal als auch vertikal
das heißt also auch von oben nach unten
das heißt auch die länder sollen
natürlich die bundesregierung überwachen
dafür haben wir auch im bundesrat und
die bundesregierung soll natürlich auch
sich mit den ländern einigen dass die
länder ihre länder eigenen interessen
vertreten und das ist schon sehr gut das
eben einen durchgriff der der der
bundesregierung auf die kommunen
grundsätzlich nicht gegeben ist es ist
ja schon damals ein rahmen der hartz 4
gesetzte das grundgesetz geändert worden
weil er eben diese leistung die sich
zusammensetzt aus einer bundesleistung
und aus einer kommunalen leistung in
einer gemeinsam organisationsform
münchen jobcenter gemacht wurde das war
nach dem alten grundgesetz nicht möglich
galt als verfassungswidrig und jetzt
sind wir im prinzip dazu übergegangen
dass diese sozialleistung von die
grundsicherungsleistungen auf einmal
mehr oder weniger eine reine
bundesleistung ist und damit der bund
natürlich also zugriff hat auf das was
da passiert über die bundesagenturen und
andererseits aber die länder entlastet
die kommunen entlastet und damit
natürlich die kommunen sagt diese
entlastung dafür vorgegeben leisten
ich muss ihnen jetzt mal eine totale
leyen frage stellen das ist etwas was
ich nicht verstehe
das grundgesetz ist doch eigentlich von
der natur her ein gesetz dass wir
möglichst lange zeiträume gelten sollte
also möglichst abstrakt oder so alle
möglichen rechtsverhältnisse die es da
geben könnte regeln soll
wie kommt das jetzt also dass da jetzt
dass da jetzt eine ganz konkrete
krankheit in diesem grundgesetz genannt
wird und was machen sie wenn es jetzt
kurve 20 gibt oder so wird dann wieder
das grundgesetz geändert also was ich
verstehe das irgendwie nicht warum steht
dass da jetzt so konkret drin wenn man
sieht es ja schon daran dass es sich
hier um 103
ich habe preis zeitig eine länge
ergänzungen gegeben
wir sind hier glaube ich im bereich der
finanzverfassung
und es ist jetzt nicht ganz ungewöhnlich
das sieht man wie gesagt daran dass da
auch dinge verändert werden
aber normalerweise ist so was keine
frage der einer verfassung und es sollte
auch nicht an der verfassung sterne
verfassung sollte natürlich regeln wer
welche aufgaben übernimmt also wie zum
beispiel eben ein föderaler stark wie
die bundesrepublik deutschland
eingeteilt wird also wer welche aufgaben
hat das steht ja da zum beispiel drin
wer ist zuständig für welche
rechtsprechung gesetzgebung
wer ist zuständig für welche
finanzierung so was wird aber
normalerweise in einer verfassung oder
das grundgesetz als trakt geregelt das
heißt also wenn man jetzt zum beispiel
geschrieben hätte in krisensituationen
und dann definiert hätte was eine
krisensituation ist also dass man dann
eben auf eine andere zum beispiel auf
den notstandsgesetzen weiß dass man sagt
okay wenn der bund aufgrund einer
krisensituation eine notstandssituation
aus ruft dann darf der bund in diesem
fall ausnahmsweise die kommunen direkt
finanziert für ausfälle oder so was also
das kann man ja sehr abstrakt
formulieren dass man tatsächlich da
jetzt ein schreibt wegen der chor wird
19 pandemie zahlen wir jetzt bis zum 31
12 2020 an die länder geld das hört sich
ja wie so ein ausführungsgesetz an und
nicht wie ein gesetz was in einem rennen
eine eine norm die eine verfassung
gehört und das ist eben das merkwürdige
das heißt also die verfassung wird
dadurch natürlich auch entwertet sie
wird verbessert soweit man das
grundgesetz eben dem grundgesetz einen
verfassen ausgleich charakter zu spricht
muss immer ein bisschen aufpasst das
grundgesetz ist ein grundgesetz es gibt
auch noch eben juristischen streit
darüber ist dass eine verfassung oder
nicht aber dennoch gibt es ja wie eine
verfassung und wird genommen verfassen
oder nach andere rechtsauffassung ist
eine verfassung da will ich mich jetzt
gar nicht diese diskussion einlassen
aber eben ein dass das grundsätzliche
gesetz als das grundgesetz das
grundrechte beinhaltet etwas
grundstrukturen der staatsorganisation
beinhaltet nun auf einmal dafür zu
nutzen im einzelfall entscheidungen zu
treffen das entwertet eigentlich das
grundgesetz als solches das entwertet
den wert einer verfassung und macht es
mehr oder weniger ja bringt es irgendwie
in den in die nähe eines
ausführungsgesetzes oder wertet die kuh
mit 19 paraden extrem hoch so dass sie
auch da hat ja das ist der nächste punkt
das ist natürlich nicht so sehr mein
thema aber das ist natürlich auch was
jetzt aktuell ist hier mein thema das
ist natürlich aber auch eine frage die
man dann eben möglicherweise auch
soziologen oder psychologen stellen muss
was macht das wenn tatsächlich der
gesetzgeber nico wendt 19 pandemie ins
grundgesetz schreibt weil wie gesagt das
ist doch eine sehr bedeutende stelle
jetzt die menschen direkt erstmal
betrifft arbeit steht immerhin im
grundgesetz und in dem grundgesetz eine
solche krankheit verankert ist dann muss
dass sie etwas unglaublich groß dass
etwas unglaublich wichtiges sein weil er
zum beispiel für die influenzawelle oder
für andere krankheiten für für krebs für
an andere ja auch sehr starke diabetes
oder sowas eigentlich mal ausfällt neben
ihr beet ist steht im grundgesetz nicht
dass der bund dafür die länder von
revidiert ganz schön diskriminierend für
die anderen krankheiten
jetzt habe ich noch eine letzte frage
professor king ring ist ja der
rechtsgutachter der für die fdp fraktion
im bundestag die verfassungsmäßigkeit
der epidemischen lager von nationaler
tragweite prüfen sollte zu dem ergebnis
gekommen ist dass sie verfassungswidrig
ist und viele experten schließen sich
seiner meinung an inklusive den
wissenschaftlichen dienst des deutschen
bundestages
aber was dann kommt mal bewegung in die
sache also man kann das doch nicht
einfach so jetzt so weiter laufen lassen
obwohl es ja nun alle ansicht von von
extrem vielen verfassungsexperte neben
verfassungswidrig ist
wie kommt der bewegung in die sache die
geht es da weiter das problem ist ja was
nützt ein experte was nützt auch ein
experte wenn er von der fdp-fraktion in
ausschüssen des bundestags befragt wird
wenn selbst die fraktion die ihn befragt
eigentlich sich für seine meinung
interessiert oder für seine auffassung
also die fdp fraktion hat hier an dieser
grundgesetzänderung mitgemacht man auch
eine zwei drittel mehrheit die große
koalition aus cdu und spd eben cdu csu
und spd hat
eine zweidrittelmehrheit und es wurde im
vorfeld der diskussion um die
gesetzesänderung in dieser
grundgesetzänderung wurde sich
ausdrücklich und explizit bei den
fraktionen der grünen und der fdp
bedankt die ihn vor gesprächen
signalisiert haben halte dass sie zu
dieser zwei drittel mehrheit verhelfen
würden am ende hat auch die links die
fraktion der linkspartei vollständig
zugestimmt und im bundesrat haben
sämtliche bundesländer dazu bestimmt das
heißt also sämtliche parteien die auch
im bundesrat zugestimmt da oder fraktion
die zugestimmt haben haben daran
mitgewirkt das heißt in der profession
rede hier warnungen aussprechen dann
wird er und seine warnung offensichtlich
eher als feigenblatt verwendet denn als
tatsächlich anlass am politischen
verhalten etwas zu verändern und so
lange natürlich die fdp auch als
fraktion dieses verhalten an den tag
legt wird sich nichts ändern können sie
oder kann ich dagegen eine
verfassungsbeschwerde einlegen
nein das betrifft ja nicht und selbst
also es gibt ja in dem sinne keine
populäre verfassungsbeschwerden wir
können nicht gegen irgendwelche gesetze
oder wegen möglicher grund
rechtsänderungen einfach klagen dagegen
können die länder verfassungsbeschwerde
einlegen aber wahrscheinlich auch nicht
mal die also im rahmen eines
organstreitverfahren zwei die alle
zugestimmt haben von daher ist die sache
nicht
nicht so dass wir beim
verfassungsgericht landen könnte eine
besorgnis erregend der entwicklung
vielen dank herr ludwig für das
interview ja ich danke auch bis zum
nächsten mal danke tschüss