{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4tOjNxS1H6A","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DAS CHEOPS-PROJEKT - Wie die Pyramiden wirklich gebaut wurden \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
es ist für mich der skandal des
einundzwanzigsten jahrhunderts dass wir
noch 5000 jahren immer noch nicht
erklären können wie das sicher noch
erhalten der welt unter der geschichte
errichtet wurde wenn morgen aliens hier
landen was wollen wir den denn sagen
dass wir unsere eigene kultur nicht
erklären können
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister wer hat sie
denn nun gebaut die pyramiden von gizeh
und vor allem wie bis heute beharren
ägyptologen darauf dass beim bau der
cheops-pyramide keine metall werkzeuge
eingesetzt wurden
denn die soll es damals noch gar nicht
gegeben haben wirklich der forscher dr
dominique görlitz hat eine
beeindruckende zahl von hinweisen
gesammelt dass die ägypter durch aus
eisen verarbeitet und genutzt haben
und er hat eine plausible theorie
entwickelt wie die pyramiden errichtet
worden sein könnten
als ich 2012 von stefan erdmann erstmals
angesprochen wurde 2013 mich
entschlossen mich mit mich seiner
expedition anzuschließen hatte ich von
all dem was ich ihnen eben gezeigt habe
und was unsere ergebnisse sein werden
keine ahnung das ist das ergebnis von 23
jahren grundlagenstudium wo wir beide
quasi wie die jungfrau zum kinde
gekommen worden aber stefan erdmann
hatte bereits bei seinem voruntersuchung
2006 2007 als erster mensch so weit
heute bekannt in der neuzeit diese
auffälligen schwarzen zungen wie wir sie
getauft haben an der decke der königs
kammer wahrgenommen und das war für mich
sehr interessant r teilte mir mit dass
er am anfang zur deutschen später 18
biologen aus ägypten gegangen war um
antworten auf diese beobachtung zu
finden
das ist eben erstaunlich dass man gesagt
hat ja diese dinge scheinen nicht
besonders interessant
man hat ihn dann wird im guten rat
fortgeschickt sich anderen
forschungsaufgaben als privat forscher
zuzuwenden
als stefan erdmann mir diese unscharfen
bilder 2012 das erste mal zeigte hatten
wir beide natürlich keine richtige
vorstellung was sich da an der decke in
der sogenannten königskinder aber als
experimental archäologe mit
jahrzehntelangen erfahrung im umgang mit
antiken technologien war mir klar dass
dieser 18 verfärbungen die sich immer
auf beiden blöcken gegen überlegen
symmetrisch in form größe und farbe dass
kunden keine geochemischen
emotions muster sein dass kunden keine
interaktionen zwischen atmosphäre und
stein sein
es musste auf deutsch irgendeinen
menschen vermittelten anthropogenen
charakter haben und daraufhin habe ich
mich dann mit spezialisten der tu
dresden
aber auch der universität turin farb-
experten auseinander gesetzt wie wir
irgendwie so wenig invasiv wie möglich
dieser schwarzen verfärbung her werden
konnten um sie in dresden im labor auf
ihre chemische natur zu untersuchen und
wir haben 1000 vorschläge bekommen
am ende haben wir uns natürlich auf eine
untersuchung mit alkoholischen
lösungsmitteln geeinigt mit ethanol und
mit methylalkohol einfach weil das die
größte aussicht auflöse erfolg versprach
also mit wattepads diese einfachen
strukturen von der wand zu lösen
als ich im april 2013 mit stefan trenner
königs kammer war nicht erstmals an die
decke der kammer aufsteigen konnte und
ich diesen befund aus der nähe studieren
durfte da ist mir sind wir die augen
ausgefallen weil ich sagte das kenne ich
von viel älteren beschreibungen aus
alten antiken werten werden wo also
thales von milet oder auch der berühmte
plinius diese substanz in allen
einzelheiten beschrieben bevor ich sie
in ägypten gesehen habe die haben diese
dieses metalloxid was wir dort entdeckt
haben
als schwarz glanz bezeichnet wir sollten
heute magnetit dazu und das ist
natürlich ein befund für den wir erst
mal gar nicht vorbereitet waren
sie kennen vielleicht in experimental
archäologen spruch je genau sie sich
vorbereiten desto härter trifft sie der
zufall denn es war klar dass unsere
alkoholischen lösungsmitteln mit einer
metallschicht nichts anfangen konnten
es war klar dass da keine interaktion
stattfinden wird
und so haben wir letzten endes dann ein
kleines mädchen aus der tasche gezogen
mit ganz feinen simulierenden schlägen
ich selber habe in der biologie
promoviert ich weiß wovon ich rede man
nennt diese methode flecken also
feinstes absplittern von winzigen
partikeln
wir haben also im grunde genommen zu 80
prozent dieser 100 mm 100 mikro 100
mikrometer dünne schicht beprobt und
nicht gesteinsbrocken aus der pyramide
herausgehauen wie das uns immer
vorgehalten wird wurde
geschätztes gewicht von diesen vier
proben etwa zwischen fünf bis vielleicht
25 milligramm also alles zusammen nicht
mehr einkommen wenn man es zusammen
gekippt hatte und das war letzten endes
ja von den decken stein der ein
geschätztes gewicht zwischen 40 50
vielleicht sogar 60 70 tonnen hat also
70 tonnen versus 25 mio kommen das ist
der schaden gewesen fort und das
natürlich im namen der wissenschaft sie
selber wissen
es ist ja eben schon angedeutet worden
dass es diesen riesen blowout in der
presse gegeben hat und diese man kann
schon fast sagen programm stimmung gegen
uns hat letzten endes dazu geführt dass
sich das fresenius institut als
forschungsinstitut in einem riesen
image-verlust fühlte und halb letzen
endes leider zum bruch geführt ich
kannte es heute nachvollziehen auch wenn
es mir leid tut
aber wir können sie nicht ändern es
waren die unsere unser sinn dort
irgendwas in den antiken altertümern zu
schädigen
glücklicherweise hatte ich mich schon
vor dieser bist du dich sachen
politisierten affäre um partnerinstitute
gekümmert
um also die proben auch
naturwissenschaftlich durch spezialisten
der bergakademie freiberg auswerten zu
lassen und das hat uns natürlich enorm
geholfen licht in das dunkel dieser
schwarzen noch nicht zu bringen und
einer der wissenschaftler dort war der
habilitierte reisen spezialist bernd
lütz institutsleiter für sie sehen das
ja institut für eisen und stahl
technologie der spezialisiert ist in der
geschichte der frühen eisen herstellung
der sich insbesondere mit dem renn
verfahren bestens auskennt der
sogenannten niedrig temperatur methode
und von doktor lutz habe ich unzählige
quellen hinweise erhalten dass die eisen
herstellung wahrscheinlich schon im
dritten jahrtausend gang und gäbe war
die ersten funde sind für mess butadien
für das fünfte jahr 1000 vor christus
dokumentiert wir reden hier von
hütten eisen nicht von kalt geheißen und
zwei funde bestechen besonders in der
auflistung die ich ihn unbedingt
vorstellen möchte dass es einmal ein
eisen fund von dem amerikanischen
archäologie-professor reisner der
östlich neben der mit corinna mieter
einen einer grab situation einen klumpen
gefunden hatte dieser verrostete eisen
klumpen wurde erst knapp 40 jahre später
durch die beiden wissenschaftler dann
hängen und young untersucht aber
entscheidend ist und schauen sie sich
dieses spektrum an
in dieser probe ist wirklich nur kupfer
und eisen kein meteorit und das ist ganz
entscheidend und damit haben wir 1942
den ersten naturwissenschaftlichen
nachweis dass die pharaonen den us t in
der lage waren terrestrisches eisen zu
verhüten
da kann es kein zweifel gibt bleibt die
frage zu welchem zweck die pyramiden
gebaut wurden und von wem dieser
forscher hier glaubt dass die risiken
monumente zur kommunikation mit
außerirdischen dienten und ist die caps
pyramide wirklich die älteste oder was
genau steckt eigentlich hinter der
sogenannten bosnischen pyramide
fragen über fragen kennt ihr die antwort
immer her damit in den kommentaren
bitte gebt mir ein like und abonniert
unseren kanal wenn ihr auf dem laufenden
bleiben gold den gesamten beitrag gibt
es ab sofort auf extrem magazin tv
schaut gleich mal rein
bis bald