{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lvUZhotMluY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Corona-Proteste\uff1a Droht morgen Chaos vor dem Bundestag\uff1f \uff5c Das 3. Jahrtausend Spezial ","mylang":"de"}
am mittwoch den 18 november will der
bundestag in ein parforce-ritt das neue
infektionsschutzgesetz durch schleusen
und zwar durch alle drei häuser also das
heißt bundestag bundesrat und
bundespräsident
dagegen wird vor dem bundestag
wahrscheinlich demonstriert werden also
vor dem reichstag mit einer der
organisatorinnen die einer dieser demos
sprechen wir jetzt
hallo andreas feuer sie sind vom
netzwerk im freie impfentscheidung oder
stellen sie sich am besten selber vor
was sie jetzt
es geht ja nicht nur um die als freie
entscheidung es geht um dieses
infektionsschutzgesetz also was machen
sie dort ja schon und nahm an mein name
ist andrea feuer
ich bin vom netzwerk insight deutschland
ich organisiere schon seit etlichen
jahren demos für die freie entscheidung
gegen zwangsmaßnahmen und ja das neue
infektionsschutzgesetz ist da natürlich
jetzt brandheiß unser thema und es
kommen jetzt heben buch die die ganze
bevölkerung betrifft und nicht nur mehr
einzelne personen beziehungsweise
kritische eltern die sich individuell
für die impfung entscheiden
es geht ja diesmal um mehr als um die
blanke impfentscheidung es geht um die
einschränkung von grundrechten aber zur
herkunft sie sind jetzt ursprünglich war
ihr thema sozusagen dass es keine
zwangsimpfung geben soll ist das richtig
ja das ist richtig wir setzen uns für
die freie und individuelle
impfentscheidung 1
mein verein ist dafür da den eltern oder
den personen die sich oder menschen die
sich impfen lassen möchten wirklich alle
informationen an die hand zu geben
die pro und contra sind ja was für
kontraindikation es noch geben könnte
außer das was von den ärzten propagiert
wird
und außerdem haben wir demonstrationen
schon oft organisiert um das wirklich
aufrecht zu erhalten wobei wir letzt das
ja dann leider die verkündung bekommen
haben dass für das maß an schutz gesetzt
und das ist ja seit märz auch in kraft
und von daher wir haben ja schon eine
endliche allerdings nur für die masern
jetzt sind sie ja als impf gegnerin
sozusagen im feindbild also kollidiert
und im verweigerer sozusagen voll drin
was ist denn der ring warum jetzt am
mittwoch demonstrieren wollen vor dem
reich
was stört sie an diesen neuen
gesetzentwurf also zum einen muss man
einfach dazu sagen
das infektionsschutzgesetz ist er jetzt
erweitert worden ursprünglich war es ja
so dass ein
diese ganzen corona verordnung die wir
im letzten halben jahr erfahren durften
sollten sollen jetzt nichts gesetz
eingegossen werden
da wurde am anfang am dritten 11 also
mit ganz vielen formfehlern ein
zusätzlicher paragraf eingeführt und
zwar der § 28a und die ganzen
verordnungen die wir bislang hatten
jetzt mit ins gesetz ins ins
infektionsschutzgesetz eingegossen
werden sollen so dass also wenn man mit
will damit verhindern so zu sagen dass
die dass die verordnung auch
rechtskräftig sind denn man hat ja in
den letzten zeit in der letzten zeit
sehr viel gesehen dass die ganzen
anwälte von querdenken sozusagen gegen
diese verordnung angegangen sind und
auch recht bekommen haben jetzt will man
diese verordnung ins
infektionsschutzgesetz mit aufnehmen
hatte das ursprünglich aber wirklich mit
ganz reform fehlern gemacht jetzt haben
wir allerdings am 11
eine überarbeitete form bekommen wo sie
das jetzt tatsächlich in den paragrafen
32 eingesetzt haben
der sagt dass diese rechtsform in einer
epidemischen lage gemacht werden dürfen
sie kommen jetzt gerade von einem
gespräch bei der polizei zurück wo es um
die anmeldung der demonstration vor dem
reichstag in das es da passiert also wir
haben ja die demonstration jetzt am 18
11
als erstes angemeldet und ich hatte mich
die ganze zeit gefragt warum kommen kein
kooperationsgespräch und war schon die
letzte zeit also die letzten zwei tage
war ich sehr nass ist und was bedeuten
entschuldigung was bedeutet
kooperationsgespräch na ja dass man sich
mit der polizei ab spricht dass die
demonstrationen sicher ist dass sie gute
geordnet abläuft
was die polizei noch show wünsch hat was
man anders machen kann um eine
gesicherte veranstaltung zu haben ja
also das den demonstrationsteilnehmern
nichts passiert den rednern auf der
bühne
das muss ja schon geordnet zu gehen dass
es da also nicht zur massiven
ausschreitungen kommt also das ist bei
jeder demonstration wenn man eine
anmeldet ist das sozusagen
standardverfahren das ist ein ganz
normaler standard schaffen und ich hatte
mich nur gewundert dass das heißt jetzt
hier nicht passiert weil dieser tag
wirklich absolut wichtig ist und die
entwicklung im netz sehr erschreckend
gegenüber dem was ich eigentlich
aufgerufen habe
entstanden ist jetzt das ist
erschreckend was was passiert also sie
haben einen aufruf vielleicht gehen sie
mal was sie wollen und mit was sie jetzt
konfrontiert so genau
also ich habe dazu aufgerufen gegen
dieses im infektionsschutzgesetz auf die
straße zu gehen dass die bevölkerung
klar macht dass sie nicht diese ganzen
maßnahmen gesetzlich verordnet bekommen
wir wollen möchte das ist von dicker
dass es so diktatorisch von oben herab
man nimmt überhaupt gar keine discos
mehr mit der bevölkerung ein
alles wo zensiert andere meinungen
werden diskreditiert und dann kriegen
wir da so ein hammer aufgesetzt was
unsere grundrechte komplett einschränkt
und deswegen und dann im explizit noch
auf die impfpflicht die indirekte man
darf nicht mehr verreisen wenn man keine
immunität ausweis hat und dazu habe ich
eigentlich aufgerufen um dagegen protest
zu machen
herausgekommen ist jetzt dabei in das
wir beobachten mussten wir haben eine
veranstaltung angemeldet
ursprünglich war sie von 14 bis 17.30
angemeldet er hat sich in der zeit
angemeldet weil die plenarsitzung an
diesem tag unter top 3 16 30 die
epidemische lage geschrieben gesprochen
werden sollte und die haben aber diese
plenarsitzung noch verändert und das
jetzt auf topf eins gesetzt und um 12
uhr schon angesetzt ein zweiter dritter
lesung abstimmung
und verabschiedung deswegen habe ich die
demonstration vorverlegt oder aber die
die kundgebung vorverlegt von 11 bis 16
30 aber aber auch noch keine antwort vom
bmi bekommen also ab 11 ist es auch noch
gar nicht genehmigt sondern eigentlich
erst ab 10 uhr
gut nun haben wir heute beim
kooperationsgespräch weil im netz ganz
andere dinge entstehen gerade ich habe
auf einmal flyers entdeckt von 7 8 9 10
und alle immer zum bundestag wo wir
überhaupt gar nichts mehr zu tun haben
und ich war mir natürlich jetzt auch
nicht sicher haben dann andere leute
noch angemeldet habe auch in die netze
mit rein gefragt habt ihr da was
angemeldet wir brauchen nur auf und wir
treffen uns dann halt schon um die
uhrzeit und wir haben natürlich dann
auch ich und mein team mit der
friedensbewegung zusammen wir haben dann
auch recherchiert wo kommen die aufrufe
her und haben sind da also wirklich in
den richtig braunen sumpf reingeraten wo
wir uns überhaupt gar nicht mit
identifizieren und mittlerweile ist es
so dass wir wirklich als trittbrett
benutzt werden für bewegung
mit denen wir überhaupt nichts zu tun
haben wollen und die ich auch überhaupt
gar nicht auf dieser veranstaltung haben
möchte denn diese leute vertreten ganz
andere ziele als ich wer ist das zum
beispiel ruft dazu auf
also es rufen explizit auf die identität
bewegung
der dritte weg die rote fahne trägt eu
ja also die teilweise ultra-rechte mit
denen ich mich überhaupt nicht
identifizieren und deren ziele überhaupt
gar nicht mit meinen übereinstimmen
ich möchte diese leute überhaupt gar
nicht auf dieser veranstaltung sehen
weil sie andere ziele verfolgen und mir
geht es ums menschenrecht und ja die
wollen halt weiß ich nicht irre ihre
reichs fahnen hochhalten
da geht das ding geht es darum dass dass
sie die brd abschaffen wollen
beziehungsweise die regierung stürzen
wollen hat mit meinem aufruf überhaupt
gar nichts zu tun aber wir haben halt
mitbekommen dass hier als trittbrett
definitiv und ganz extremst jetzt
benutzt werden was natürlich auch dazu
führt dass diese demonstration die
berichterstattung entsprechend ausfallen
kann weil diese leute auftauchen
der herr sundermeier der erde viele
artikel dazu schreibt hatte ja auch
geschrieben
zu der demo in leipzig dass man die npd
eingeladen habe was etwas perfide
verdrehung der tatsachen ist man könnte
jetzt ja eben auch sagen auf ruft seine
demonstration
sie haben die npd die auf sich
angemeldet hat neben dem identitaire
neben dem dritten weg dann haben sie
eingeladen
sie haben jetzt eben auch schon gesagt
da wird vielleicht kommen wir mal ganz
klar und deutlich sagen sind sie
eingeladen
nein sie sind definitiv nicht eingeladen
weil sie ganz andere ziele verfolgen
ich verfolge menschenrechte individuelle
und die verfolgen einfach die
bundesregierung abschaffen germanisches
reich oder was auch immer wieder
herstellen das sind nicht meine ziele
sondern ich setze mich einfach für
menschenrechte ein
und da haben die anderen themen
überhaupt gar nichts mit zutun 0
wie ist das denn jetzt bei der polizei
beantwortet die polizei darauf wenn sie
das sagen was kriegen sie für eine
hilfestellung um sicherzustellen dass
sie ihre demonstration machen können und
sie nicht mit schwarz weiß roten fahnen
sozialen zugepflastert werden was hilft
die polizei dabei also das gespräch war
heute sehr interessant das hat
zweieinhalb stunden gedauert und die
polizei war sehr nett und sehr
informativ auch die ich hatte die sachen
auch alle angegeben dass ich mir große
sorgen mache dass wir als trittbrett
benutzt werden
und sie hatten das auch bestätigt dass
da eine mobilisation jetzt im gange
ist die hier in berlin auch zum
ausnahmezustand führt und ja sie hatten
mich nach meinen beweggründen genauso
gefragt warum ich zu der demonstration
aufgerufen habe das habe ich da habe ich
die gleichen antworten gegeben für
unsere menschenrechte und dass ich mit
diesen leuten überhaupt gar nichts zu
tun haben möchte ja und sie haben halt
bestätigt dass das trittbrett jetzt da
ist und ich mir darüber bewusst sein
muss weil unsere bühne direkt vom
reichstag steht
ich darf ja keinen ausschließen und wir
haben das ja auch nicht auf das sturm zu
stehen aber wir bieten ihnen die
möglichkeit sehr nahe jetzt an den
reichstag ranzukommen und wir haben zum
sturm auf den reichstag zu massiver
gewalt zur blockade des bundestages
aufgerufen
und ja anscheinend ist unsere bewegung
jetzt die plattform dafür geworden um
nahe genug an das gebäude heran zu
kommen
die polizei kann halt einfach nicht
schützen in der form dass sie sagt der
hat jetzt hier auf der veranstaltung
nicht zu suchen gehen sie bitte woanders
sind das geht einfach nicht
also sie können natürlich sicher dass
unsere veranstaltung stattfinden kann
sie können aber nicht sicherstellen dass
da leute mit anderen gedankengut sich in
unsere reihen stellen sich ganz nach
vorne bewegen und vielleicht von unserer
veranstaltung aus dann was passiert was
wir überhaupt nicht wollen
doch diese methode kann man natürlich
eigentlich auch mit der demonstration
union also das heißt es ist dann gar
nicht mehr möglich sich als sie also als
city sind sozusagen als bürger dagegen
zu wehren sondern man steckt automatisch
in der situation dass wir in frankfurt
wasser geholt kommt also das ist ja sehr
sehr nicht gerade befriedigend für sie
wie wollen sie denn jetzt damit umgehen
gibt es auch schon eine entscheidung zu
ja also da wir ja von der polizei
erfahren haben dass das gar nicht sicher
ist dass die bannmeile überhaupt
freigegeben wird sondern das zu 90
prozent eigentlich fest steht dass die
gesperrt wird für den tag weil halten so
niveau gefahren
lage besteht sind wir jetzt zu dem
entschluss gekommen wir haben erst noch
überlegt verlegen wir sie an einen
anderen ort
das macht aber für uns keinen sinn wir
haben für uns jetzt entschieden so
bitter wie das für uns ist weil wir
eigentlich nicht irgendwelchen leuten
eine plattform übergeben wollen
aber wir wollen uns auch nicht als
plattform benutzen lassen haben wir uns
entschieden uns als veranstalter dort
jetzt raus zu gehen
und deswegen ist der tag ja nicht kaputt
aber wir werden unsere veranstaltung
unserer umgebung absagen
die leute können trotzdem auf
reihenweise andere veranstaltungen in
berlin gehen
das wird sich sowieso nicht mehr
zurückrudern lassen weil die
mobilisation ja ihn enorm ist aber als
veranstalter und um uns aus dieser
verantwortung zu ziehen
und weil wir halt nicht wollen als
trittbrett benutzt zu werden für diese
radikalen aufrufe haben wir uns jetzt
entschieden dass wir unsere
veranstaltung absagen
wann ist diese entscheidung getroffen
als wir angefangen haben zu sprechen war
das ja noch nicht der fall also das ist
jetzt taufrisch oder willst du das ist
jetzt taufrisch jetzt in der letzten
halben stunde wo wir jetzt hier sprechen
war ein so meeting von meinem gesamten
team
und dort ist die entscheidung jetzt
gefallen
also das heißt die demonstration die sie
vorhaben also das sind die
schwierigkeiten mit denen sie als
veranstaltungs kämpfen haben sie wollen
die demo machen
sie haben bestimmte ziele sie sind in
diesem umfeld merken es gibt ein anderes
umfeld und sie könnten dann hinterher
noch damit rechnen dass sie wenn die
demonstration stattfindet in den medien
dargestellt werden als jemand der das
zitat gebracht von dem urlaub sondern
meyer die npd einlädt also das heißt sie
sind eigentlich jetzt mit der
demonstration schaffen aufgesetzt das
ist ja eine erstaunliche lage die sich
dann ergibt also bei friedrich
demonstrieren will den willst unmöglich
gemacht
ja das ist sehr bitter und das ist sehr
traurig und
mich ärgert dass auch ganz massiv aber
sich da benutzen zu lassen ich glaube
das kann jedem von uns passieren aber
ich möchte mich halt nicht benutzen
lassen und ich möchte nicht in dieses
fegefeuer geraten zumal ich weiß das aus
meiner bewegung ganz viele eltern mit
kinder sich auf den weg machen wollen
und ich kann das einfach nicht
verantworten ich möchte das nicht diese
leute sind von unseren ganzen
demonstrationen immer gewohnt gewesen
dass das friedliche proteste waren wo
kinder immer gut mit laufen konnten
aber dieser tag entwickelt sich wirklich
zu einem sammelsurium von von feuerwerk
und ich glaube wir sitzen da auf einem
riesen pulverfass
und ich möchte keinen in gefahr bringen
und möchte selber auch nicht in gefahr
laufen
sicherlich hat man als veranstalter
immer ein gewisses risiko aber ich
möchte möchte das so in der form nicht
durchfahren
vielen dank andrea vorher organisatorin
der einer der demonstration vor dem
reichstag am 18 november und vielen dank
für das gespräch
darf ich explizit noch mal das sagen
also das heißt ja nicht dass an diesem
tag nicht stattfindet und ich finde es
immens wichtig dass die leute gegen
dieses infektionsschutzgesetz auf die
straße gehen ja nur ich kann immer nur
wieder jeden raten man sollte gucken wie
man folgt auch mal hinter die kulissen
schauen und ich werde als
demonstrationsteilnehmer auf jeden fall
auf der kunde also auf der demonstration
seien aber nicht mehr als veranstalter
ist es ja eigentlich auch einen aufruf
an die politik und an die polizei sicher
zu stellen dass leute wie sie
demonstrieren können ohne dass die
sozusagen die rechten das sprengen
können das ist ja die frage wem nützt
jetzt eigentlich das was hier abläuft ja
das ist ja eine interessante frage die
man sich stellen kann
wer davon dass diese sache so ist wie
sie es noch einen kommentar sonst
ansonst vielen dank nein das ist
eigentlich so dass wesentlicher gewesen
vielen dank