{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VMi6prKjlpc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DAS GEHEIMNIS DER CHEOPS-KARTUSCHE - Wer baute die Pyramiden\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
die kammern gibt es nur die ägyptologen
werden die nie bekannt geben
denn wenn sie die bekannt geben dann
werden viele leute fragen warum wird in
wasser in eine pyramide geleitet in der
eigentlich ein pharao bestattet wird
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister welchen
zweck diente die cheopspyramide wirklich
für ägyptologen ist die sache klar es
war das grabmal des pharao cheops der
vor etwa viereinhalb tausend jahren dort
regiert hat so ein riesenklotz nur um
einen könig zu bestatten
der deutsche forscher stefan erdmann
glaubt dass die pyramide einen ganz
anderen zweck erfüllte und er hat
mächtige zweifel daran ob das bauwerk
überhaupt was mit dem pharao cheops zu
tun hat ich möchte ihnen heute noch
etwas erzählen über den das rätsel der
cheops kartusche das ist seit
jahrzehnten immer wieder thema ist
gefälscht ist sie nicht gefällt es ist
der fingerabdruck von jobs in der
pyramide
das ist klar das ist dann wie der
heilige gral das sage ich der einzige
oder der wirklich evidente beweis dass
jobs der bauherr der großen pyramide
waren für die ägyptologen ja hier haben
sie das ist die kartusche sowie in
london ist es geht eigentlich nur um
eine kleine sehen wir hier so richtig
dargestellt um die erste silbe in der
kartusche das ch und das muss wenn es
richtig dargestellt wird als sieht mit
drei strichen dargestellt werden und
hier haben sie die falsche schreibweise
mit einem punkt in der mitte oder eben
mit einem kreis so sieht die in
wirklichkeit aus die kerbs kartusche in
der kältekammer und das habe ich gerade
erklärt die richtige schreibweise würde
bedeuten qufu das ist dann das heißt ein
in clubs so heroes das in griechischer
sprache geschrieben hat und hier sehen
sie in die falsche schreibweise wenn die
mit einem punkt in der mitte oder mit
einem leeren kreis dargestellt
dann heißt das eben nicht gucke dann
heißt das auf und das ist verkehrt
ja meine kernfragen
ich habe mich damit dann noch einmal
befasst mit der ganzen sache die frage
war eben haben weiß pairing und hilal so
weiß und seine mitstreiter eben
bei dem nach dem öffnen der kammer
bemalungen vorgefunden ich denke das ist
so gewesen wurde die klubs kartusche von
ihnen gefälschte zentrale frage und
wurden alle gefundenen bemalung und
kartuschen durch zeugen begutachtet
beglaubigt und diese urkunde denn die
ist ja nach london gegangen dort liegt
sie im britischen museum ist die ist die
beglaubigt diese urkunde und eben was
ich eben schon gesagt habe warum wurde
die königscard usche illegal geprobt in
der zeit von sa was und warum ist die
entscheidende frage warum sind die
ergebnisse nicht veröffentlicht worden
warum nicht jetzt komme ich zu einem
interessanten namen haben figur er hat
sieht ihn hat einen brief erhalten von
einem ministeriellen aus pittsburgh 983
und als großvater ist am februar gewesen
und der war ein steinmetz aus england
den haut weiß angeheuert hatte so ist
also ein mann gewesen der hat also schon
eine gewisse erfahrung gehabt er hat
auch mein preis bekommen für die
konstruktion einer brücke über die donau
und die familie ist dann übergesiedelt
nach amerika und allen hat dann also pro
hat umfangreich briefe geschrieben über
seine zeit in ägypten der es dort
eigentlich viel gereist weil er
mithelfen sollte beim bau eines
krankenhauses für also eines einer
augenklinik für arabische arbeiter hat
nicht stattgefunden und dann ist er bei
rot-weiß angehört worden und hat
umfangreiche notizen und korrespondenz
geführt mit seine mit seiner familie in
england und allen hat sich ende der
vierziger anfang der 50er jahre die mühe
gemacht das alles nochmal zu
recherchieren
die leute zu befragen aus der familie
hat sich notizen gemacht und das ist so
ein das ist ein brief eben aus dieser
zeit wo die notizen über brewer und über
seine aussagen notiert wurden
von 1956 und er hat das geht daraus
hervor er hat hill und raven dabei
beobachtet wie sie mit einem pinsel und
farbe mit roter farbe die pyramide
gegangen sind angeblich um antike
dürften sogar mal neue anzufertigen er
hat also strebt streit mit mit breivik
und hill
und wegen dieser gemalter zeichen und
das ist ein zitat auch aus diesem brief
verblichene zeichen wurde übermalt und
einige waren neu so ein tor ist dann
entlassen worden weil er ein bandit
dagegen erhob und ist auch von weiß hat
er keinen zutritt mehr bekommen zur zum
gizeh plateau also auch hier haben wir
einen klaren hinweis darauf dass
veränderung vorgenommen worden sind von
hort weiß und seinen leuten
und hier haben wir ganz interessant ist
jahrzehnte alt von mystery ist das
durchs netz gegangen schon mal hier mit
den unteren teil der kartusche und den
kollegen ist damals schon aufgefallen
dass wir hier
farbkleckse haben unter der kartusche
das ist ganz spannend und würde eben das
was ich vorher schon gesagt habe und
auch dem brief und so weiter sicherlich
noch einmal unterstreichen da kann man
natürlich auch so eine farbe analyse
machen zum genetischen code der untere
der der unteren kartusche die haben wir
hier hier links und rechts dass die
farbkleckse und da sieht man dass das
also identisch ist also ein großteil der
elektronischen farbpigmente der kleckse
sind mit denen des kapitols identisch
und die meisten fachleute gehen ja eben
davon aus dass die bemalungen vor ort in
den steinbrüchen stattgefunden haben
aber das kann eigentlich de facto nicht
sein die oberleitungen müssen vor ort
stattgefunden haben sie 14 ist wird
immer wieder gesagt na ja auch in
unserem zusammenhang defizitanalyse
wollten wir machen natürlich wollen wir
das nicht machen wir hatten ja gar nicht
vor eine eine
eine probe zu nehmen und natürlich
wissen wir insbesondere so ein experte
wie dominique görlitz dass das nicht
geht eisenoxyd haltige farbe ist eben
nicht der tierpark aber die ägyptologen
haben die kartusche und die bemalung in
den oberen kann man schon vor vielen
jahren überprüft das hat dieser skandal
letztendlich aufgedeckt und das bedeutet
wenn es veränderung gegeben hat und die
hat es gegeben da bin ich ganz
felsenfest von überzeugt dann haben
jetzt einen neuen fakten haben wir alte
farben und formen und da denke ich ist
es möglich nicht mit 17 aber mit anderen
untersuchungsmethoden möglicherweise
herauszufinden sind haben wir alte
farben und neue farben und wenn das der
fall ist ist das ein ganz klarer hinweis
dass hier manipuliert worden ist ja
offenbar sind noch längst nicht alle
fragen beantwortet dieser forscher hier
hat immerhin ernste hinweise gefunden
dass die pharaonen eisen gekannt haben
müssen
aber was ist das schon gegen die
darstellungen von ufos aus uralten
artefakten alter hochkulturen war
vielleicht alles ganz anders als wir es
in der schule gelernt haben was denkt
ihr darüber
bitte schreibt ihr eure meinung in die
kommentare und gebt mir einen like und
nicht vergessen youtube-kanal abonnieren
wenn ihr auf dem laufenden bleiben wollt
ihr in sachen beitrag seht ihr ab sofort
auf extra ziehen tv klickt mal vorbei
bis demnächst wieder zu