{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z3faYsovL-Q","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DER FOTOBEWEIS\uff1f Das UFO von Zdany \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
der uv ist der fall wurde einige jahre
erforscht
für mich ist sicher dass die fotos ein
echtes objekt zeigen welches am 8 januar
2006 am himmel ins da nicht fotografiert
wurde
herzlich willkommen bei ex magazin tv
dem magazin für freigeister eine kleine
ortschaft im westen polens kurz vor der
weißrussischen grenze daniel dieser ort
ist seit januar 2006 in ganz polen
bekannt aber um den geht es gar nicht
sondern um zwei männer die dort in der
nähe mit dem auto unterwegs waren als
plötzlich der motor ausfiel und beide
ein ufo sahen dass neben ihnen über
einem acker schwebte den zeugen gelang
es das objekt ziemlich gut zu
fotografieren
ein polnischer ufo forscher hat den fall
untersucht und seine ergebnisse auf der
diesjährigen gemeinsamen tagung der
deutschen vereine vorgestellt was
wirklich passierte 2006 um 12 uhr
dienstag
ich habe schon von mir sagt gesagt das
ufer flog auf der andere seite und alles
ist wahl und am ende die augenzeuge
macht er mehr als sieben fotos aber am
anfang haben wir nur vier erhalten wie
die fotos und reicht dann würde ich
jetzt nicht bezahlen patienten weil es
zu lang wäre es falsch und werden warum
waren wir nur anfang vier von sieben
fotos erhalten
erste fotos sondern wie wir jetzt sehen
ja da sind öfter hier fotos kann man die
objekte in verschiedene entfernung von
straße ansehen und werde hatte die fotos
uns gegeben
diese fotos werden nochmal tage später
dieser mann arbeitet als redakteur und
fotografie in der zeitung gefragt also
wieder die ersten fotos von revanche
nach dieser mann heißt andré erhielt
dann fragten wir ihn
ob es vielleicht mehr fotos gibt er gab
an
ja ich habe mir fotos aber habe aber nur
vier gebracht weil auf den übrigen man
nicht mehr sagen kann es ist immer
dasselbe objekt am himmel wie auf diesen
vielen fotos das ist also das radio
einschätzung auch das ist immer wieder
dasselbe also brauche ich doch nicht
alle bilder zu zeigen sondern wenn wir
die frage nie gestellt hat hat dann
sollte einem 0 4 fotos wenn sie dann ist
falsch und forschung weil jede wesker
übergibt uns jemand 40 vier von sieben
fotos es gibt kein sie das was
vielleicht auch nur sagen es sind
eigentlich acht fotos aber eins ist
komplett verschwunden oder wird nicht
rausgegeben weil da sind die personen zu
sehen die nicht wollten dass man sie
sieht weil dann lässt viele konsequenzen
für die ehe hätte und so weiter jetzt
wird jetzt etwas mehr technische analyse
der fotos in welche zeit werden die
fotos gemacht heisst der bild ist 12 uhr
34 zeitraum ist zehn minuten
es ist sicher dass zehn minuten war
diese objekte beobachten
hier können wir diese bilder 44 mal gibt
50 mal schneller als standen
was halt als in original zeit wieso ein
zeitraffer und man sieht das ist ein
feld da ist es immer windig und das war
minus zehn grad und es war wirklich kalt
rafa war dort mehrmals entsprechend an
demselben tag und zu gleichen
bedingungen und das war immer einfach
unangenehm dass man da an die länger
irgendwas auf dem feld macht ja diese
fotos waren durch diesem fotoapparat
gemacht frage sind die irgendwie daten
manipuliert worden
auf den fotos sehen wir konnten
streichen von einem flugzeug aus
vielleicht von mehreren ich habe es
genau geprüft und die der entstehung
eines kondensstreifen passte zu den
exif-daten de fotos forschung der data
zeit im exil ist unmöglich oder sehr
schwierig hält zum alle so
warum warum muss denn die konnte
streifen von zwei flugzeugen stammen
wir sehen hier vier fotos mittel
kondensstreifen das ist erste zweite
dritte vierte fotos können wir merken
dass erst auftritt den fotos ist die
kondensstreifen größer als mit der
ersten oder zweiten warum wenn wir die
analyse der zeitabstand der bilder zeigt
auf eine mehr als titan realistischen
ablauf wenn man dazu noch natürlich
fleischer da schon damals gekannt hätte
und es wäre verfügbar ich weiß nicht ob
es schon damals war dann hätte man
natürlich viel leichter auch direkt
feststellen welche flugzeuge das waren
und dann hätte man das noch noch
präziser gibt ja das ist elfte bild und
nächste ist 84 sekunden später dann
können wir sagen dass die kosten wie
konnten streicher ist sehr klein nächste
bild ist fünf minuten später dann müssen
diese ein flugzeug weggeflogen und
nächste content 34 museen von zweiten
flugzeugs seien und nächste bild ist
zwei minuten später die konten streifen
sind kleine und bei nächsten extremist
noch reinen konnte es ein kleines objekt
naja der kamera gewesen sein
die antwort zeigt das letzte foto aus
der serie auf diesem foto sehen will das
objekt sind ein baum ist sondern wie
dass diese bauma ist vor dem auge
also das ist ja sieht man eigentlich ja
sowieso das ist so ist aber es gab ja
auch forscher sage ich mal die die das
bild so verändert haben aufgehellt haben
dass die erste verschwanden und dann
argumentierten das ist fälschung und da
das ist ja gar nicht hinter dem baum und
also es gab so viele unsinnige sachen
weswegen also der lande auch
präsentation in polen gehalten und das
auch über arbeiten deswegen ist auch
hier drin
aber man sieht auch so dass es dahinter
ist und wenn man damals eine
entsprechende schüssel direkt hinterm
baum geworfen hätte das ist ungefähr der
gleichen stelle ist dann hätte man
natürlich im direkten vergleich wie eine
kleine schüssel aussieht und also im
vergleich zu diesem ding und dann hätte
man auch besser sehen also können besser
sehen können dass es sich nicht um eine
kleine schüssel handeln kann sondern er
ist die größe schon wesentlich anders
ist
wie groß war das objekt
wir haben einige analysen zu
berechnungen der größe des objekts aber
sie sind zu umfangreich um sie jetzt um
sie in der kurzen präsentation zu zeigen
eine davon hat von waldemar jetski
gemacht die kalkulation zeigte dass das
objekt zwischen 1,5 meter bis 2,8 meter
durchmesser haben musste das entspricht
auch die aussage des augenzeugen der
mann das ist fern von auto und können
will das lesen
youtube
sandro moggi bieber also ein praktischer
dem direkten vergleich gemacht mit dem
auto von diesem kleinen busse oder
campingwagen von nautilus mal verglichen
hat das würde in dieses auto gar nicht
passen ja wie gross musste das häufig
seien zeige das nächste experiment ja
wir haben zwei schüsse
die erste ist 25 cm durchmesser
entfernung des fotos ist ein bis 50
meter muss ich also da wohnen immer
wieder versuche gemacht immer wieder
erforscht gemessen
verschiedene methoden viele analysen
weil es heftige diskussionen in polen
gab sind es jetzt doch schüsseln weil es
doch nach schüssen aussieht und wie groß
ist es und so weiter das ist nur zehn
meter und kann man sehen dass der fall
ist kleines auswahl von glück mit den
erfahrungen von heute hätte man
natürlich noch die experten noch ein
bisschen anders machen können das wäre
dann noch demonstrativer oder noch
besser sichtbar wie der unterschied aus
ausgefallen wäre
der forrester consulting ein aber diese
originale kamera hatte noch bessere
winkel in stübing das sind noch einen
größeren winkel auf original fotoapparat
mussten die schüssel noch kleiner sein
die ursache war ja die dieses auto
gefahren und plötzlich ist der motor
stehen geblieben wären alleine und dann
haben sie sich gewundert und gemerkt
oder fliegt aber auch so ein ding und da
kam schon das nächste auto kleinbus und
bei dem es genau so dass der motor
stehen geblieben dann haben sich kurz
unterhalten
gallen aber was ist was die ursache sein
kann aber konnten nichts wenn das ufo
war dann doch interessanter dabei um
fotos ist das immer so eine sache
entweder sie sind so gut oder so
schlecht um für echt befunden zu werden
und was meint ihr dazu den gesamten
vortrag über das ufer von dani seht ihr
ab sofort bei uns auf extrem magazin tv
für 49 euro erhaltet ihr dort ein jahr
lang zugang zu sämtlichen exklusiven
filme schaut doch mal rein
oder erst mal weiterschauen hier erfahrt
ihr mehr über einen weiteren info
hotspot in polen wo sogar wesen gesehen
worden sein sollen und dort seht ihr wie
ein sizilianisches dorf von seltsamen
phänomenen heimgesucht wird ja die welt
ist spannender als man glaubt bis bald