{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-LKQ-vUSkr8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DER SCHMIERFINK \uff5c Das 3. Jahrtausend #59 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe zuschauer zu
einer neuen folge des dritten
jahrtausends diesmal mit einer fehlenden
personen als hauptdarsteller kommen wir
noch zu diesmal geht es der tagesspiegel
übernimmt im diesjährigen joseph
mccarthy ähnlichkeit wettbewerb das
gelbe trikot
ein renommierter wissenschaftler der als
impfstoff spezialist für die impfstoff
allianz gavi und die bill &amp; melinda
gates foundation gearbeitet hat warnt
davor in der pandemie zu impfen
eine gruppe kritischer wissenschaftler
prominente deutsche mitglieder sind
professor buckley und professor götz hat
bereits am 28
februar also bevor die probleme mit dem
astra zenica impfstoff begann vor genau
diesem problem gewarnt und die neue
us-regierung entdeckt dass
wundersamerweise alle länder die sie am
liebsten bombardieren will angeblich
versucht haben die us wahlen zu
manipulieren
ja wo ist eigentlich robert fleischer
aber über all das und mehr berichten wir
jetzt im rathaus
so und wie ihr seht bin ich die
unwürdige vertretung von unserem robert
fleischer der seine beine in den sand
auf la gomera streckt um dort das
fundamentale beste ufo buch aller zeiten
fertigzustellen
aber mit dabei ist weiterhin der
fulminante matthias bock deshalb
matthias hallo dirk ja aber robert ist
doch gar nicht aufkommen sondern auf
teneriffa müssen wir gleich mal hier die
fake news korrigieren heute ist der
verkehrte legen um ihn in ruhe urlaub
machen zu lassen damit seine ganzen
gruppen hat nicht nach teneriffa strömen
naja also mit dem habe ich aber
telefoniert vor ein paar tagen ich war
ja auch da unten ist lies ich auch und
wir waren ja auch fleißig und haben
glaube ich war wieder ein paar ganz
interessante dinge zusammengetragen und
zu erzählen
fangen wir mit der ersten sache gleich
an das ist ein artikel im tagesspiegel
über over all media eines der übelsten
journalistischen zusammengeschusterten
werke die ich in den letzten drei jahren
gelesen habe da würde ich eine ordnerin
herz wahrscheinlichkeit spitzenreiter
platz wir werden diesen artikel mit
absicht nicht zeigen oder matthias wie
siehst du das
wir zeigen wie schön weil seit vorwirft
dann glaube ich ist ja auch eine strafe
mahnte unterlassungserklärung an den
tagesspiegel raus also der artikel aus
dem netz schnellsten zu verschwinden
aber was du sagst ist natürlich richtig
dass das ein übles schmierenstück ist ja
vielleicht noch mal kurz über media.de
robert cibis dokumentarfilme
langjähriger hat vor einiger zeit im
internet eine serie begonnen negative wo
er leute ja erzählen lässt maria tiefer
als der erzählung geschichte und ja ich
habe das dann im netz mal gesehen ich
weiß gar nicht wen er da hatten
professor und dachte jahres ist so ein
bisschen die alexander kluge ja der auch
irgendwelche forscher wissenschaftler
einfach erzählen lässt
so ähnlich hat der opa cibis dass da
auch gemacht und hat dann aber eben den
fehler gemacht glaube ich da eben auch
prominente corona kritiker einzuladen
drehen zu lassen und ist so da ja jetzt
auf die abschussliste die diffamierung
liste der großen medien des tagesspiegel
geraten
es gibt mehrere gründe glaube ich also
liebes überträgt auch den krone
untersuchungsausschuss was ich aber vor
allen dingen glaube ist er ist dabei
eine große doku zum thema krone zu
machen
die erste stunde ungefähr wird am 22
märz gesendet werden also das heißt sie
wird über das internet gestreamt und
kann man danach in verschiedenen
portalen solange sie dort bleibt
angucken aber die werden sich schon gut
verteilen wird man also suchen können
hans kroner der film und ich glaube dass
dieser artikel von sebastian leber
darauf zielte letztlich also robert
cibis vorher schon zu diskreditieren
also robert hat eine ganze reihe dokus
gemacht für die verrate vor allen dingen
eigentlich viel wissenschaft und
schöngeistige sage ich jetzt mal so der
kalihersteller oder über akupunktur hat
er einen film gemacht über die iren auch
mal der sehr interessant war also wären
als spieler bakteriophagen also dass er
ist eigentlich jemand der nicht
automatisch auf dem ziel stamm von
dem sebastian leber auftauchen müsste
ist aber glaube ich durch diese
tätigkeit die er da übernommen hat ist
darauf gekommen und das soll jetzt eben
wie gesagt vorher schon mal
diskreditiert werden und wie das gemacht
wurde ist in diesem fall ich würde wie
sieht ein bisschen direkt rein gehen
vielleicht kannst doch vorlesen matthias
dass es mit des übels legen was sich
überhaupt jemals erlebt habe auf diesem
sektor das ist wirklich mehr kaffee es
muss mit angesagter existenzvernichtung
am ende des artikels
ja also das steht dann in den sendungen
diorama ins netz stellt vom breiten
szene bekannte verschwörungs ideologen
wirre thesen etwa dass der impfstoff
gegen krohne als teufelszeug sei dass
menschen bald ships implantiert werden
dass alle nicht geimpften zwangsweise in
cousins gesteckt würden
es gehört auch zu den knapp 30
teilnehmern der illegalen versammlung
die mitte januar von der polizei in der
kneipe scotch &amp; soda aufgelöst wurde
weil mir übertrug den gescheiterten
parteigründungen versuch damals live
gegen dutzende personen wurden
anschließend ermittlungsverfahren wegen
verstoß gegen die infektion
schutzverordnung eingeleitet darüber
hatten wir ja auch schon in einer der
vorhergegangene sendung berichtet ja da
wurde ja auch hier unser guter robert
fleischer irgendwie mit in die übergeben
wurden auch so kübel aus gebieten lebt
da geht es hier weiter kurz darauf gegen
oval media eine kooperation mit einem
aktivisten ein der auch als kameramann
des rechtsextremen fox lehrers fungierte
und das ist ja also da kannst du was zu
sagen du hast den kameramann auch
getroffen oder denken fragt was das ja
auch war ja also wir haben da kannst du
vielleicht mal drauf gehen das wäre die
nummer drei für den von den links wir
haben und sofort an die seite von robert
cibis gestellten haben erstmal mit ihm
ein interview gemacht den geschichten
aus wie zu hause
dass wir auch ungeschickt haben haben
einige übernommen also can jepsen hat es
übernommen und gunnar kaiser soweit ich
weiß nicht ob es noch jemand wir haben
es allen angeboten und hat
darum gebeten sie müssen nicht unser
interview nehmen wenn sie selber was das
zu machen ist auch gut aber in diesen
haben wir mit robert gesprochen und vor
allen dingen auch mit den konsequenzen
das heißt dieser fall mit dem das war
eigentlich die größte perfidie weil
behauptet wurde dass dieser kameramann
eine kooperation also das heißt
zusammenarbeit
das ist immer so perfide so formuliert
dass man vor gericht vielleicht noch
sagen können ich hab&#39;s ja funktioniert
aber übrigens juristisch nicht so es
geht um den eindruck der erweckten
unvoreingenommenen leser und da steht
also robert cibis arbeitet zusammen mit
diesem kameramann und dieser kamera und
wenn man wiederum mit dem volks lehre
und das haben wir uns genau angeguckt
wir haben mit robert drüber geredet und
er sagte er kennt den kameramann gar
nicht ehrt ihn das erste mal getroffen
dann bei dieser gründung der partei da
war ja auch der robert fleischer wie
gesagt mit dabei und die haben einfach
haben sozusagen als unterstützung haben
sie ihre kameras zum stream von der
veranstaltung zur verfügung gestellt und
haben in dem sinne an diesem tag sich
gegenseitig ausgeholfen und der
kameramann wollte auch ein interview
machen mit einigen die der parteigründer
was er getan hat und robert cibis das
war der kontakt fragte ihn ob er drehen
kann wenn er die interviews führt also
für seine dunkel
das ist die verbindung die also sehr
locker an diesem tag entstand und die
verbindung wiederum der korkenzieher
heißt den wir dann ausfindig gemacht
haben mit dem haben wir auch ein
gespräch geführt
wenn du das machen wir jetzt nochmal
vier ist dass die nummer vier von den
links mit dem er den haben wir dann auch
noch gesprochen wie ob das stimmt mit
seiner verbindung zum volks leere
theater und zuerst jemand etwas gesagt
was nicht stimmte mich dass der volks
lehrer sozusagen der hätte mal die
tasche vom volk sicher bei einer
veranstaltung hätte darüber gesagt nee
nee ich habe bei mir in meiner branche
heißt dass der versuch theologen
nachzueifern da drin in der art hatte
ich drin den an zellen lenz den die
heister den ralf ludwig und den volks
lehrer und zwar im gespräch also ein
ein disput über auch die ansichten des
volks lehrers und hat ihn aber darin zu
wort kommen lassen und an demenz hat die
meiste zeit geredet also das war kein
nettes gespräch
er hat eigentlich was ganz gutes gemacht
ich bin eigentlich der meinung dass
genauso mit rechten umgegangen werden
müsste man muss auch mit ihnen reden
wie will man sie von was anderem
überzeugen wenn man nicht die antifa
methode bevorzugt ihnen die nasen platt
zu hauen dann ist das ja sozusagen die
einzige möglichkeit daran zu kommen das
ist dieses gespräch gewesen und er war
dann auf einer anderen demo der war der
volks lehrer und sagte ihm
ach du bist das ja bei den kameramann
ist ausgefallen kannst du mir gerade mal
helfen und dann hat er sozusagen was
macht man ja also das heißt hatte das
gemacht ist da irgendwas ungefähr meinte
45 minuten mit dem rumgelaufen hat die
kamera gehalten und jetzt könnte man
daraus ableiten dass stoke entschied
richter ist kann man aber nicht weil er
hat wenige tage später ist er mit der
anti fahrung gelaufen und hat mit denen
gefällt das ist also jemand der einfach
mehr geht halt dran an die sache ja und
man könnte jetzt genauso könnte man ihn
als antifa sympathisanten bezeichnet
beides wäre falsch er ist einfach so ich
gehe da mal hin und schaue mir das genau
an typ ja also das vermittelt er auch
augenscheinlich und letztlich ist also
diese kette die im kopf des betrachters
beim lesen dazu führt dass robert cibis
irgendwas mit neonazis zu tun hat mit
holocaust-leugnern was ja der volks
lehrer tatsächlich ist
daraus wird eine eine kette das heißt
der schmutz von einem volks lehrer soll
letztlich bei robert bleiben das macht
man lieber seine mechanik die eigentlich
in wirklichkeit gar nicht funktioniert
und das ist typisch für die art und
weise wie sebastian leber arbeite das
ist nicht nur ausrutscher sondern es
gibt eigentlich keine ausrutscher in die
positive richtung das funktioniert bei
ihnen immer so na ja das ist ja auch vor
allen dingen das habt ihr ja auch
gezeigt wird da noch zusammen mit markus
fiedler dass da offenbar auch
ja in dieser diffamierungskampagne jetzt
gegen ein dokumentarfilmer konzertierte
aktionen stattfinden so dass das gleich
in wikipedia landet in dem eintrag vom
von ober cibis und dann auch bei dem
arbeitgeber seiner frau angerufen sagt
hier haben sie das mitgekriegt dass da
sollte es auch noch mal kurz was zu
sagen das ist ja nicht nur ein
schmierfink der vier zeilen tagesspiegel
was absondert sondern das sieht
kampagnen die da gemacht werden ja mit
inklusive wikipedia manipulation
ja das ist fangen wir mal mit dpd ahnung
also ganz kurz zweieinhalb stunden nach
dem tagesspiegel dieser artikel war war
in der wikipedia eintrag zu robert cibis
adobe media entsprechend dieses artikels
aufgehübscht worden also man muss sich
das so vorstellen das muss man ja auch
noch eintragen das heißt da sitzt jemand
gewehr bei fuß am computer sobald das
ding online es kommt es in wikipedia
rein übrigens diese kette die wir eben
beschrieben haben vom kameramann in
dieser missverstandenen version er hat
das verteidigt wikipedia auto verstecken
tatsächlich müssen verstanden dass eben
die partie die man liest dann denkt dass
selbst ein anwalt mit dem ich geredet
habe hat das missverstanden und hat
gedacht moment mal das muss aber der ubs
klar stellen ob er damit neonazi
zusammenarbeitet und dann habe ich mir
das erklärt und gesagt okay also das ist
auch einer der punkte die bei der
einstweiligen verfügung angefallen sind
dann das ist das eine also das heißt das
war übrigens auch bei der veranstaltung
scotch &amp; soda standen drei leute davor
und ruckzuck war das in ganz deutschland
in diversen medien innerhalb dieses
antifa antideutschen netzwerks von
journalisten wie das rum
also ich würde behaupten nämlich lange
aus dem fenster dass es sich tatsächlich
um kampagnen halten hält handelt ich
kann nicht glauben dass so etwas
zufällig zustande kommt und das ist ja
nicht das erste mal dass diese leute
richten g visier auf bestimmte personen
und die werden dann bearbeitet trainer
uwe steimle bei dem das genauso war und
es wurde so lange geschossen bis uwe
steimle weg war
ich bezeichne das als mccafé es muss
also und es gibt dann den zweiten teil
wenn ich es gerade auch noch sagen kann
das ist die ehemalige frau von robert
cibis die haben zusammen diese firma
gegründet sie ist im moment gar nicht in
der firma aktiv und hat auch nichts mit
dem koma untersuchungsausschuss zu tun
das ist also schiere sippenhaft dass der
sebastian leber dann macht ist dass er
mit seinem machwerk losgeht und ruft
überall an und sagt da ist dieser robert
cibis der verschwörungstheorien
verbreitet mit holocaust-leugnern
zusammenarbeitet und bei ihnen was sagen
sie denn dazu ja sowieso zu sagen und
das geht dadurch die stellen wo er
relevant dabei ist durch das ist zb die
berlinale die sich dann sofort von ihm
distanziert haben die ag dok wohl der
der leber schreibt dass sich dann auch
von ihm distanziert haben das war
allerdings schon vorher dass die
zusammenarbeit beendet war dich jetzt
erfahren habe also er schlägt sich wie
mit den kerben im gewehrkolben mit den
abschlüssen die er geleistet hat also
die existenz vermutlich nicht nur um die
berufliche existenz vernichtung dass die
leute davor zurückschrecken er macht das
immer mit solchen suggestivfragen er hat
also eine reihe von fragen dann robert
cibis geschickt so in der art wie sie
arbeiten ja mit dem volks lehrer
zusammen was haben sie finden sie das
dann in ordnung und also sozusagen kommt
dann entweder man sagt aber ich arbeite
doch gar nicht zusammen dann kommt als
sozusagen effekt von dieser aussage
robert cibis behauptet nicht mit dem
volkstheater zusammenzuarbeiten er tut
es aber und machte diese kooperation
oder er sagt na ja da habe ich ihn kenne
ich gar nicht richtig aber der typ hat
glaube ich mal die kamera gehalten
einmal für den volkszählern dann wird
daraus bestätigt diese die aussage hätte
es aber für unproblematisch wenn man
also so arbeitet sebastian leber und das
hat er durchgehend bei dieser geschichte
gemacht und es gab dann eben diese sache
ist auch übernommen wurden auf anderen
dieser artikel ist auf anderen webseiten
und robert cibis hat denn sogar damit zu
tun gehabt dass sein co produzent für
einen film der gerade auf der berlinale
läuft wo es um fotos geht die kz und
lagerinsassen von kriegsgefangenenlagern
im zweiten weltkrieg gemacht haben ich
war also vorkommen
ich habe mal ein film über
kriegsgefangene gemacht also das hat
nicht
ich finde es unglaublich also dass leute
der lebensgefahr einem kz oder in einem
lager fotos gemacht haben und wir kennen
die bis heute gar nicht darüber hat eine
doku gehabt sein co produzent hat sich
dann schnell von ihm distanziert als er
in der in der im tagesspiegel eben als
verschwörungstheoretiker neonazi
antisemitin dem umfeld verortet wurde
und das ist eben die reaktionen sind
unmittelbar also das heißt die anklage
ist die verurteilung gleich und mit
diesem prinzip arbeiten die ja und ja
ich komme ja auch dann noch mal
ausführlich vor da in diesem artikel
zitat ein gewinner sein musste dass
anschauliches beispiel flexible
arbeitsweise vielleicht auch für seine
inhaltliche vorbereitung ist die folge
in der er mit dem verschwörungs
ideologen mathias bröckers über die
terroranschläge vom 11
september 2001 spricht bürger stellt in
dem interview eine unwahre behauptung
nach der anderen auf hantiert mit
falschen zahlen und uhrzeiten vertut
sich hier um zehn jahre verdreht dort
die aussagen von zeugen anbringen
flugzeugtypen durcheinander stellt brand
abläufe es halt stahl und er findet
einen koran im koffer von mohammed atta
over all media chef robert cibis merkt
dies alles nicht oder verbürgtes
tadellos stattdessen lobte er später
sein interviewpartner
ich finde es sehr toll was sie da so
erzählen ja das ist also diese
schmierfink leber ist eigentlich nicht
sagte fraktions fähig vor allen dingen
und schon gar nicht dass nine eleven
betrifft er hat ja auch ein paar
buchpublikationen die titel lauten dann
abgeblitzt 33 männer berichten von
herzzerreißenden abfuhren ja oder nachts
sind alle katzen feiern für
fortgeschrittene also der mann
ja hat vom thema elfter september keine
ahnung und davon reichlich und
unterstellt mir hier dass ich lüge das
ist unsinn erzähle und mich verwechselt
und auch noch erfinde ein koran im
koffer von mohammed atta ja sorry im
koffer von mohammed atta lag eine ich
glaube 66 seitige gebets anweisung aus
dem koran
ja das kann man nachlesen dass kann man
recherchieren dieser vogel hat aber
keine ahnung ja ich hab drei bücher zum
thema geschrieben sitze gerade am
vierten und habe da gerade nochmal auf
die rezeptionsgeschichte mir der ersten
sachen 2002 und 2003 angeschaut und da
ist schon genau dasselbe muster was wir
jetzt auch hier in den fall sehen ja ja
es wird auf die auf die auf den inhalt
wird gar nicht eingegangen
die botschaft sozusagen wird ignoriert
und der botschafter wird mit treppe
geschmissen ja und hier auch also was
macht der der robert chinesin sein was
hat er gemacht was für filme macht er
und was macht er jetzt darauf wird gar
nicht eingegangen sondern er wird mit
dreck geschmissen um abzulenken davon
was er innerlich tut und genau so ist es
nach leiwen gelaufen da war es noch
nicht so stark wie jetzt mit den corona
protesten ist man nur zwei drei leute
die da ihre dinge publiziert haben die
dem öffentlichen der den mainstream und
oft beginnt widersprochen haben aber die
methode ist immer genau dieselbe ja man
will ja von dem inhalt nichts wissen und
hielt den botschafter ja ich habe gar
keine julian assange ist ja das
prominenteste beispiel für diese methode
ja
man will von denen aufgedeckten
verbrechen die wir beim unter den
teppich kehren und denunzieren als
vergewaltiger und als kommunisten als
hacker alles ganz schnell mensch erst
schmeißt in den klassen dass hier was
das mit dem robert cibis hier geschieht
ja das ist die formierung das ist
denunziation und mit dem versuch auf der
existenzvernichtung ja wenn du dann
irgendwo anruft und sagt ihr dürft ihr
kein büro mehr vermieten ja oder im
dürfte keine kamera mehr verkaufen weil
der macht ja filme und so weiter und so
weiter also von der übelsten sorte nicht
mal sagen ja das ist die sachen sind
eben erst steht die absicht und dafür
sucht er sich stellen zusammen hier dann
auch noch mit dem großen kleber
zusammenfügt ja die eigentlich gar nicht
zusammen gehören dass es also
standardverfahren und ich habe auch mit
robert cibis hat mir dann die
fragenliste vorgelesen die sind also
nach dem alten journalistischen scherz
schlagen sie ihre frau immer noch
antworten sie klar mit ja oder nein
sind die formuliert so dass man sie wie
es eben beschrieben habe immer
beidseitig nutzen kann
er hat auch gar keine also nicht
irgendeiner form von gespräch gesucht
oder um einen eindruck zu kriegen ob er
da eigentlich jemand fertig macht er
tatsächlich irgendwie kleine hakenkreuz
am rückenmark hat das ist erobert nun
gar nicht robert ist auch sein problem
er konnte aus den arbeiten die er
gemacht hat konnte er nichts raus ziehen
was er verwerten konnte er hat sich
nicht mit nine eleven beschäftigt er
sich nicht mit deep stack beschäftigt er
hat halt so glaube ich mal schöne alte
dokus gemacht und deswegen geht man dann
auf diese sache ich möchte mal kurz
zeigen wo er seine information her hat
wenn du mal auf den link 1 gehst bitte
das ist also eine seiner quellen
das ist friedensdemo watch das sind hier
zwei rechte mädels also werden natürlich
gleich entsprechend also junge frauen
die den rechten lager angehören so weit
ist das richtig und wenn man runter geht
in dem artikel dann sieht man irgendwann
auch dieses bild wo der volks lehrer mit
zorro kenji dasteht dass es so eine
volks geburtstag vom volk seeger glaube
ich jemanden darunter
ist ziemlich am ende von dem artikel da
ist noch ein weiter und noch mal da ist
es daher job da war er da ist der
volkslieder mit der baskenmütze dahinter
orange das ist ok
das hält und daher der seinen
informationen wir haben den zauber
gefragt ob er mit ihm geredet hat auch
das nicht die recherche beschränkt sich
darauf sachen zu finden die man
verwerten kann in seinem sinne
und was ich dann auch noch einmal zeigen
wollte dass ist moment dazu hat ihn
suchen haben wir zurück entschied das
ist ganz oben den link moment
friedensdemo tag der ist jetzt gerade
raus ich oder er soll der sebastian
eberhardt einen hat einen artikel im
tagesspiegel geschrieben der heißt danke
liebe antifa wo er sich dafür bedankt
dass die antifa dafür sorgt dass die
stadtteile doch weitgehend nazifrei sind
genau da ist er nazis aus mal da war ich
erstaunt dass so was im tagesspiegel
geht aber ich will vielleicht bei
demonstrieren wie eigentlich sebastian e
bearbeitet und da kann man gehen wenn
man jetzt mal geht auf die den link 6
ganz kurz das ist der artikel den wir
nicht zeigen wollten an einer anderen
seite nämlich bei freihandels
pressespiegel heißt das linke mal sechs
wenn du gerade drauf gest das ist
einfach so dass ist diese webseite und
das ist schon der nächste
da kam ihm da ist ein artikel drauf wie
eben steht auf eine anfrage der
jüdischen telegrafen agentur aus amerika
antwortete josef stalin und dann sagt er
zurzeit stalins steht da drin verteidigt
die die sowjetische führung den
sozialismus gegen jede innere und äußere
anfeindung und entwickelte den marxismus
leninismus weiter nach stalins tod am 5
märz 19 53 hofften die imperialisten und
reaktionäre auf die schwächen dieses
bollwerk des sozialismus diese hoffnung
gibt schrieb schreibt stefan engel in
sein buch morgenröte der internationalen
sozialistischen revolution waren
keineswegs unbegründet wenige jahre
später ging vom zwanzigster parteitag
der kp de su
eine grundlegende veränderung nicht nur
der gesellschaftlichen verhältnisse der
sowjetunion sondern auch der
kommunistischen weltbewegung aus dann
gibt es noch einen titel wie stalin
beschreibt das wird er gefragt ob es
antisemiten in der sowjetunion gibt eine
sagt nein
der kapitalismus hat eine ähnlichkeit
mit dem kannibalismus und die höchste
form dann ist die fast der faschismus
mit seinem antisemitismus und diese
leute werden bei uns erschossen die
kommen also sozusagen in lack und dann
an die genickschuss wand und das mit
begeisterung eben wie in diesem kontext
wenn ich jetzt stephan leber sebastian
leber bin dann rufe ich jetzt beim
tagesspiegel an und sagt ihr autor
feiert ist das sozusagen coco kooperiert
mit leuten die die gulags verherrlichen
und die genüsse propagieren für
antisemiten
sehen sie das auch so oder wissen sie
von den oder wissen sie von den
aktivitäten ihres mitarbeiter ist das
wäre also die adäquate antwort auf die
aktivitäten von sebastian leber wenn man
ihn mit seinen gleichenden waffen
schlagen
ich will das noch mal vorlesen was
stalin da gesagt hat der national- und
rassen chauvinismus ist ein überrest das
moment der menschenfeindlichen sitten
aus der periode des kannibalismus der
antisemitismus ist als extreme form des
rassismus ist der gefährlichste überrest
des kannibalismus der antisemitismus
dient den ausbeuten als blitzableiter
der die schläge der werktätigen vom
kapitalismus ablenken soll der autos
antisemitismus ist eine gefahr für die
werktätigen denn er ist ein irrweg der
sie vom rechten wege ab bringt und sie
in den dschungel führt darum sind die
kommunisten als konsequente
internationalisten unversöhnliche und
geschworene feinde des antisemitismus in
der udssr wird der antisemitismus als
eine der sowjet ordnung zutiefst
feindliche erscheinung vom gesetz aufs
strengste verfolgt aktive antisemiten
werden nach den gesetzen der udssr mit
dem tode bestraft das ist also das
umfeld in dem sich sebastian leber gerne
bewegt also die stalin als retter der
menschheit vor dem antisemitismus so
könnte man das jetzt darstellen und das
würde ich dann auch vorschlagen dass das
jemand mal den tagesspiegel darauf
hinweist
in welchem umfeld sein autor sich
eigentlich bewegt ja
grund ja wie gesagt schmierfinken mit
denen müssen wir immer rechnen ja ich
bin seit 20 jahren gewöhnt als an die
amerikaner antisemit oder wird kopf oder
ihn ist verschwörungs ideologe
hingestellt zu werden
dabei habe ich überhaupt keine
verschwörungstheorien oder ideologien
sondern erforschen die er ja das ist
ungefähr so wie astronomen die leben auf
dem mars erforschen als grüne menschen
zu bezeichnen ja die geräte das grüne
menschen da der splitt der erforscht
leben auf dem mars und genauso habe ich
mich beispiel nine eleven um die
verschwörung des elften september
gekümmert ja und bin relativ schnell auf
den schluss gekommen also osama und die
19 teppichmesser sind hier willkommen
die sündenböcke aber können nicht die
einzigen täter gewesen sein das ist die
sache die ja bekämpft wird bis heute wir
haben jetzt im zwanzigsten jahrestag
bald und ja da wird auch wieder aus aus
schweren kalibern mit schweren kalibern
gegen die verschwörungs ideologen
gefeuert ja auch von ahnungslosen
gestalten also als denunziant brauchst
du ja keine expertise
du musst nicht gegen das noch einfach
sagen das ist alles gelogen und alles
quatsch und gefährlich ja und das reicht
aber damit sind durch mit dem kandidaten
wird eine sache noch dazu sagen ich rate
jeder person die vom tagesspiegel
kontaktiert wird in form von sebastian
leber julius geiler das ist der zweite
aus dieser kategorie keinerlei auskünfte
zu geben sondern sich sofort mit einem
presse rechtsanwalt in verbindung zu
setzen um eine um eine einstweilige
verfügung vorzubereiten weil man mit
nichts zu rechnen hat das geht nicht
darum dass diese leute etwas
recherchieren wollen oder
wie sich der sache mal angucken um dann
einen bericht zu machen also müssen
nichts recherchieren sie wissen schon
was sie tun und ziehen das einfach durch
und alles was man ihnen zur verfügung
stellt wird als wird gegen ein selber
verwendet werden und zwar in der
übelsten möglicherweise also bleibt weg
davon
ja gut unser nächstes thema würde ich
sagen wo genau wir haben die impfung und
zwar das haben wir beide unabhängig
voneinander aus dem fenster aufgestoßen
ja genau und zwar gibt es die gerd van
den bosch also ein ausgewiesener experte
für die impfstoffforschung der unter
anderem bei gabi und bei der bill &amp;
melinda gates foundation auch gearbeitet
hat also er hat sowohl in dem bereich
der industrie gearbeitet als auch im
bereich der organisation die sich mit im
punkt beschäftigen und ich war doch
überrascht als ich das gelesen habe hat
einen sehr banks also ein sehr besorgten
ton also besorgtes untertrieben
eigentlich er warnt davor in der
pandemie zu impfen
und du hast es ja auch angesehen also
wir sollten vielleicht darauf eingehen
ein bisschen wie die argumentation ist
fangen wir an matthias ja ja ich hatte
es mir hat das wirklich angst gemacht
als ich das gelesen habe weil er sagt
wenn ich es richtig verstanden habe er
gut wird das ist einfach artikel den man
ja auch nicht so einfach konsumieren
kann wenn ich es richtig verstanden habe
ist die gefahr vor der erwarten folgende
wir machen gerade mit den massen impfung
von menschen die auch überhaupt nicht
gefährdet sind auch jungen leuten und so
weiter machen wir quasi im zeitraffer
denselben fehler den wir vor 80 jahren
mit denen antibiotika gemacht haben dass
wir die wirklich so massiv eingesetzt
haben
das heute zigtausend menschen jedes jahr
an diesen keimen die eben jetzt
resistent sind gegen unsere waffen gegen
unsere antibiotika dass wir jetzt so was
ähnliches mit den viren gerade im
zeitraffer wiederholen und ein virus saß
kopf 2 was vergleichsweise ungefährlich
ist sowieso es spricht er da ja richtig
scharf machen indem wir jetzt dafür
sorgen dass die eher unwahrscheinlich
hohen mutationsrate von viren die sich
ja ganz schnell verändern können weshalb
der ja schon seit jahrzehnten jedes jahr
neue grippe impfung braucht man auch
influenza sich verändert dass das dazu
führt dass wir einen monster züchten das
sagt er irgendwo an einer stelle
wir haben uns die tat wir machen aus
einem jahr grippevirus ja was gefährlich
ist ohne frage durch die impfungen die
er auch sehr gut findet also es ist kein
ins gegner er war in dieser
internationalen info allianz ja also
aber dass wir die jetzt einsetzen so
massiv und massenhaft auch leute die
überhaupt nicht gefährdet sind von
diesem virus ja das kritisiert er und
das ist ein brandbrief der in die wm
geschickt hat
und ja da als ich das dann gelesen habe
unsere verstanden habe wie es jetzt
gesagt habe es mag sein ich habe mich da
vielleicht geirrt aber das passt ja auch
zu dem ja zu der ganzen vorstellung die
ich von den tieren habe meine
bescheidene hafte vielleicht ja dass sie
ihren lebewesen oder halb lebewesen sind
die länger da sind als wir
und dass wir mit denen leben müssen dass
er sozusagen ein imker aber nur weil
dieses dieses geimpft wird ja nie auf ja
man schließt sozusagen mit moderner oder
biotech oder den anderen die da noch
kommen
abos ab weil es muss jedes jahr muss der
nächste moment da wecke impft werden
dass das ein hase und igel renten ist
sozusagen was wir da veranstalten
mit der mit der im frei- und sein
plädoyer am schluss war und das würde
ich auch sagen lasst uns die wirklich
gefährdeten schützen
aber lasst uns nicht mit der impfung der
massen der begeht zu je 7 milliarden
impfen
lasst uns mit dieser mit dieser kampagne
nicht ein monster run züchten so habe
ich den artikel verstanden
ich habe ihnen genauso verstanden ich
möchte darauf hinweisen dass ist geht
wirklich in fundamentale fragen rein das
ist die frage ob man einen krieg gegen
die natur oder einen krieg gegen die
viren überhaupt gewinnen können wir
hatten hier in der neuen ausgabe von
free trendone ein artikel den ich
dankenswerterweise über die ich bekommen
habe von einer französischen
anthropologen für wissenschaft und
gesundheit was ist also alles gibt
charlott briefs ein exzellenter artikel
ist in der neuesten ausgabe von free
trendone ist auch im internet unter zu
laden
wir sind jetzt tatsächlich flügel sein
wir sind jetzt in der lage vernünftig zu
operieren wir wurden ja vom eigenen
provider von unserer webseite
ferngehalten und ja über über fünf
monate gegen dieser kampf an die
webseite ranzukommen es waren dänischer
provider lassen da jetzt funktioniert
ist diese sachen man kann sich dieses
magazin auch selber runter holen und
ausdrucken das ist ja der zweck das ist
also als pdf dar und diesen artikel also
diesen artikel kann ich wirklich mit
gutem gewissen als überblick empfehlen
weil er auch zum beispiel sagt dass
sieben prozent der menschlichen dna ist
virus dna also die die gebärmutter der
säugetiere hätte es nicht ohne viren
gegeben das ist sozusagen der das virus
was dna die organismen reinbringt ist
der motor der evolution und es gibt um
noch mal auf dem man den bosch
zurückzukommen
er sagt eben es ist nicht nur so dass er
sagt das ist nicht gut sondern wir
züchten
sein problem es wird immer schlimmer
werden wenn man in der pandemie impft
und zwar ein paar zitate vielleicht an
ihm daraus junge menschen haben eine
gute angeborene immunantwort und sind
daher von natur aus geschützt werden sie
mit krone virus in kontakt kommen
stärkere natürliche immunität und dann
sagt er
wenn sie also der meinung sind dass wir
durch die herstellung neuer impfstoffe
eines neuen impfstoffs gegen die neue
infektion stämme aufholen können es ist
unmöglich aufzuhören also wir zwingen
jetzt das virus in die das ist eine
argumentation wenn ich das jetzt sagen
wir wir zwingen das virus evolutionär
aufzurüsten und immer gefährlicher zu
werden damit er damit er sozusagen
ankommt gegen diese die beschränkung die
ihn jetzt über das virus auferlegt
werden das nächste problem ist dass die
geimpften ja gar nicht immun sind
sondern sie sind übertragen das virus
weiterhin sie selber so zu sagen kriegen
diese krankheit noch nicht im starken
maße sind aber weiterhin als überträger
da und deswegen verbreitet kommt jetzt
das was passiert ist ich sind ja diese
neuen mutanten die kommen aus brasilien
die kommen aus südafrika und die kommen
aus england und das sind
erstaunlicherweise gerade diese länder
in denen die versuche durchgeführt
worden
also das heißt das wäre der erste beleg
dafür dass seine sache stimmen könnte
weil die länder in denen die
feldversuche gelaufen sind sind jetzt
diese mutanten entstanden und es gibt
noch ein fall
man sagt ja das ist jetzt ich habe keine
kritik an den impfstoffen die robert
gesagt hab aber bitte verwenden sie die
richtigen impfstoffe am richtigen ort
und verwenden sie nicht in der hitze
einer pandemie bei millionen von
menschen wie werden dafür einen hohen
preis zahlen und ich werde emotional
weil ich an meine kinder denken an die
jüngere generation ist mein es ist
einfach unmöglich was wir tun wir
verstehen die pandemie nicht wir haben
sie in eine künstliche pandemie
verwandelt wer kann erklären woher
plötzlich all diese hoch infektiösen
stämme kommen niemand kann das erklären
ich kann es erklären ich kann es
erklären wir haben dies bei früheren
pandemien bei einer natürlichen pandemie
nicht gesehen wir haben es nicht gesehen
denn zu jedem zeitpunkt war die
immunität niedrig genug damit das virus
nicht entkommen musste also das heißt
das ist genau das was ich verstanden
habe wie es
mathias bröckers auch erklärt hat also
das ist wie die wie die in das entstehen
von antibiotikaresistenten keimen die
wir durch die massen nutzung von
antibiotika gezüchtet haben
es ist ja auch so dass die kranken
weiterhin infekt also als schade also
als überträger auftreten für diese
krankheit sie kriegen sie ja nur selber
nicht ja das ist ja der wahnsinn dass
wir dachten okay wenn alle geimpft sind
keine masken mehr und wir können raus
das wird nicht der fall sein also diese
geschichte geht weiter
und es gibt einen vergleich die man
anbringen kann das ist in der geschichte
das ist die so vieles die so vieles gab
es in leichteren formen oder in anderen
form in europa vor allen dingen aber in
der karibik als kolumbus dahin fuhr
hatte die mitgebracht eine form die
mindestens 5000 jahre existiert hat und
als die menschen nicht so hygienisch
waren kein evolutionären druck hatte als
dann die hygiene anstieg und
insbesondere in europa als sie da waren
also das ist neuzeit das ist nicht mehr
das dreckige mittelalter war durch den
evolutionären druck ist aus der syphilis
die tödliche krankheit geworden die sie
dann für viele jahrhunderte gewesen ist
also das wäre auch ein vergleich was
dort vor gekommen ist wo man keine
impfung hatte deswegen waren den branche
davor
wenn es irgend geht das bleiben zu
lassen und lieber darauf zu vertrauen
dass die jungen menschen damit gut klar
kommt das andere problem ist ja wenn wir
so agieren schädigen wir auch noch durch
die maßnahmen zusätzlich das immunsystem
der menschen was mit coronaviren wenn es
gut funktioniert man nicht so alt ist
eigentlich gut klarkommt also das ist es
ist ein weiterhin ist es merkwürdig was
hier gemacht wird und was da etwas dazu
gesagt wird also das ist ja vielleicht
willst du noch ein schlusswort dazu
abgeben matthias ja es macht mir angst
was ich dann gelesen habe weil ich
ja das meer eingeleuchtet man mir
einleuchtet was er da wie die er da
argumentiert ja dass wir mit der imkerei
von leuten die gar nichts und jungen
menschen und ungefährdeten menschen
deren immunsystem sozusagen auch daran
hindern selbst abwehrkräfte zu
entwickeln und das hier ja das virus
quasi dazu zwingen immer gemeiner oder
immer gefährlicher zu werden das hat mir
eingeleuchtet und deswegen hoffe ich das
vielleicht ja wir von diesem trip
unterkommen zu glauben dass wir mit
impfen gebühren kämpfen können das ist
es genau so was wie dieser irrsinnige
krieg gegen terror ja also terror kannst
du nicht mit krieg bekämpfen und viren
die kannst du nicht mit impfen bekämpfen
du kannst nur die menschen die besonders
gefährdet sind davor schützen dass die
konsolidierungs erwischt werden aber der
rest muss mit diesem virus leben und
wird auch mit diesem virus leben wenn
wir nicht dafür sorgen wie gesagt so ein
monster zu zwischen soviel nochmal zum
zum zu diesem artikel wir haben hier die
links drehen wir haben auch ein video
mit van den bosch drin also und das
könnt ihr euch alles auch noch im detail
anschauen
es ist auch für leute die sich wirklich
damit aus kenntnissen vortrag den er
gehalten hat medizinische also wir gehen
von fussgänger tauglich bis in die tiefe
der argumentation der mann ist halt kein
idiot also das ist auch wenn alle leute
die auch praktisch ist kein idiot wird
aber mittlerweile in wikipedia als
verschwörung müsste gerade was weiß ich
will das jetzt neuerdings immer heißt
angeführt also das heißt die die leute
die sich auch an lassen zu urteilen wer
wie viel davon versteht sind nicht die
die ist wirklich überblicken und es ist
auch so dass auch der andere besser sagt
wie auch in einem anderen wurzeln
vergleich kommen dass sie sagen wir
haben das sagen sind ja unterwegs das
heißt wir bauen uns ein verständnis aber
dass die frage ob man glaubt dass man
viren vernichten kann sozusagen nukleare
explosion gegen viren
ich glaube das kann man beantworten die
natur wird ein immer austricksen dabei
also das heißt das muss man klar
angemessene antwort sein diese
vorstellung dass man den körper
bakterien fraglich so zu sagen herr
virenfrei ist sowieso vollkommen das ist
tödlich
ja ja ja gut wenn die wanders sagte das
ist wirklich ein hervorragender artikel
dazu krieg oder koexistenz also die
politik der amphibische als sie das
genannt dass damit kann keiner was
anfangen aber ich empfehle nochmal wir
jetzt kurz den hat das highlight der dc
dieses von dieser folge vorstellen
nämlich die verlesung der spender das
beliebteste wichtig wichtig also ohne
oder euch leute können wir das alles
nicht mehr
ja das ist ja genau der punkt also das
heißt die leute sind genervt aber dass
sie sich das anhören
es ist für uns aber wir bestehen alle
drei da drauf wir sind den leuten die
uns das ermöglichen sehr dankbar und das
ist unsere art und weise das zurück
zugeben ich gehe mal durch also jährige
300 felix nicht unser felix also der
wikipedia nx200 210 ulrike 200 spende
für hervorragende recherche und
präsentation von lieven herr pohlmann
sowie herr bröckers danke ihm ist
natürlich auch an robert auf teneriffa
weiterzugeben
petra 200 danke irene 180 markus 142 50
57 mal gesehen nie bedankt ist doch
gratis weiter geschrieben das sehr nett
almut 120 karl-heinz 100 thomas und
alexander 100 cornelia 100 gabriele 100
schreibt vielen dank für eure spannenden
beiträge hans-dieter 80 42 drei anderen
blickwinkel danke während lukas danke
für ein umfassendes bild und das kraken
von filter blasen demokratie beginnt bei
der berichterstattung das sehe ich
genauso
250 juliane 55 55 danke für die
herausragenden bereichern der
journalistische arbeit es ist ein segen
dass es euch gibt macht weiter so
michael 54 32 wie kommt das nicht zu
stören
alle 54 38 10 euro ist
wo ist denn wo es kenne kann ich sagen
kenne es nicht hier erkennen war in
österreich kennt griechenland kenntnis
überall kennen würde den nicht
wiedererkennen wenn ihn weil er wirklich
komplett anders aussieht
dann haben wir wo ist denn da ist er
dann andreas 52 50 lieben gruß an drei
für mich das beste was man im internet
schauen kann herzlichen dank dafür petra
50 york 50 50 danke für die einrichtung
des podcast fies sollte man noch mal
darauf hinweisen haben wir tatsächlich
kann man jetzt auch als podcast hören
ich habe selber schon gemacht das gut
wenn man joggen geht zum beispiel ulrich
50 euro 50 euro
ich bewege mich bei einbruch der
dämmerung begleitung von ausschließlich
will schreien damit das nicht allzu
lächerlich wird in den world events 50
euro buchbinderei müller 50 euro brief
für eure tolle arbeit und auch die
inspiration möchte ich mich herzlich mit
einem obolus bedanken das dritte
jahrtausend ist meine liebste sendereihe
viele grüße herzlichst quer frage uwe 50
euro anne 50 euro danke für die
einrichtung des podcasts konstanz und 50
ulrich 33 33 antwort 30 30
anna und axel 30 ihr seid ein licht in
der dunkelheit vielen dank für eure
engagierte professionelle arbeit weiter
so philip 30 euro danke severin 30 euro
barbara 30 toni der 25 euro obwohl mein
bundeskanzler 22 21 vorsichtig damit
mario 25 euro interview pohlmann steindl
habe ich gerne gemacht meine güte fließe
listen zu wissen kommt dass lars der
steckt etwas vor
da 25 euro christoph 20 christian 20
sodass com nobert chris martin und
bettina lvm versicherung kein wolfgang
klaus benjamin klaus 20 euro jetzt kommt
benjamin mit 18 oliver katharina gabi
ingo mit 15 thomas mit 348 steffen
markus andrea steffen heikel robert
huber granit gianni giorri robert
mit zehn oder mit 99 gregor mit 8 markus
mit 57 reich mit 7 christoph manuel
thomas holger daniel philipp armin
carsten axel stephan michael andreas und
mit 5 michael mit 4 3 christoph mit zwei
wolfgang mit 2 und david mit einem euro
und dann natürlich diese lange liste
noch mal zeigen unsere das sind von mir
die sehr geschätzten daueraufträge die
uns ja den sozusagen das wasser und die
wassertiefe unter dem kiel angeben dann
was wir überhaupt wirklich machen können
das sind immer noch leute für die ich
mir etwas besonderes ausdenken habe eine
sache schon mal gesagt aber diese leute
müssen aus meiner sicht müssen wir da
was machen das ist noch mal besonders
belohnt werden so das war die verlesung
der lottozahlen
jetzt gehen wir weiter seid ihr
überhaupt wieder
wir sind jetzt bei einem ähnlichen thema
wie leben davor nämlich beiden fällen
gemeinsam ist dass eine ganze reihe oder
das in dem fall ein wichtiger
wissenschaftler der wie gesagt sowohl im
bereich der industrie als auch im
bereich der organisationen gearbeitet
hat ein ausgewiesener fachmann warnen
und es kommt bei uns in den medien nicht
vor genauso wenig wie vor kann das am 28
februar eine gruppe hochkarätiger
mediziner eine warnung vor den folgen
der impfung veröffentlicht hat darunter
war professor back die und auch
professor stephan hocke aus deutschland
aber auch eine ganze reihe anderer
international renommierter virologen
mikrobiologen also leute die auf diesem
gebiet ahnung haben und die haben
gewarnt vor den thrombosen also dem
verklumpen des blutes landes auch
beschrieben wie das funktionieren würde
und zwar bevor das eigentlich los ging
also bevor wir gewähltes rausnehmen von
astrazeneca aus der im variante uns
unterhalten haben
wenn du vielleicht mal drauf gehst auch
die 12 dann sieht man also das ist
dieser offene brief der geschrieben
wurde und das können wir in zwei teile
untergliedert also einmal noch mal um
was geht es da drin in dem brief also
sie haben gewarnt vor dem was
tatsächlich eingetreten ist und das
zweite ist für mich warum erfahren wir
nichts davon dass es diese sache gibt
von jemand als auch noch mal welche
bedeutung back die er ist der erste der
diesen brief unterschrieben hat als
wissenschaftler hat der bei uns
mittlerweile zum beispiel von meiller
die sich dann zur seite beugt wenn sie
seinen namen ausspricht und so tut als
wenn sie irgendwas zwischen hustet und
kotzt auf dem niveau sind wir auch in
den öffentlich-rechtlichen angelangt
dabei und der diese sache hier gemacht
hat die eigentlich fulminantes also
matthias so etwas sagen wir haben keine
wissenschaftliche debatte oder eine
debatte die das wort wissenschaftlich
verdient ja und wir sind in einer
datenbank situation einerseits wird uns
gesagt leute spielt auf die wissenschaft
ja hört drauf und andererseits wird bei
den impfstoffen und bei der
experimentellen zulassung dies da jetzt
gibt werden alle kriterien der
wissenschaftlichkeit über bord geworfen
die die die hersteller müssen sie auch
nicht haften für irgendwas ja also
einerseits soll wir auf die wissenschaft
hören und uns impfen lassen
andere das haben wir wissenschaftliche
erforschung von effektiven und wirksamen
impfstoff einfach über bord geschmissen
und machen jetzt im rahmen dieser panik
ja wir haben es in der vorherigen
sendung schon mal gesagt die zwei mäuse
die da sitzen lässt sich impfen
die menschen versuchen sind noch nicht
abgeschlossen ja also es wird hier was
probiert gerade in den vorherigen
beitrag von van den bosch haben wir ja
gesehen dass das wahrlich nicht
ungefährlich ist was da gemacht wird ja
und die kollegen oder fachleute und er
professor bhatti ist mit sicherheit
denen wird quasi der mund verboten
und die werden als ja besser aus der aus
der kirche der wissenschaft
rausgeschmissen ja und ja das ist es
kann dann höchst und unsere mit gross
medien zahlen wirklich ja keine
informations sondern pr-kampagnen ja es
wird pr gemacht jeder soll sich jetzt
impfen lassen und es wird mit keinem
wort erwähnt welche risiken damit
verbunden sind und schon gar nicht eben
ja was das möglicherweise mittel und
langfristig verfolgen hat weil die
können wir gar nicht kennen
ja das ist mir der pr ich erinnere an
diesen satz der jobber zugeschrieben
wird aber nicht von ihm ist es sagt der
journalismus ist wenn irgendjemand das
nicht veröffentlicht sehen will was wir
an dass man arbeitet alles andere nennt
man pr und das ist leider kann man sagen
die aufgabe der journalisten wäre diese
sache zu berichten
also der medien überhaupt nicht der
journalisten also das heißt dieser
institutionen der medien wäre das zu
berichten in aller vorsicht und
stellungnahmen dazu einzuholen wie
andere leute das sehen
stattdessen ist es in beiden fällen so
also auch bei diesen offenen brief dass
die medien sich eigentlich verhalten wie
die pr-agentur der regierung also als
wenn sie jetzt darüber abstimmen müssen
wie viel die menschen erfahren dürfen
von diesen sachen sondern sie sollen
eigentlich versorgt werden mit
handlungsanweisungen damit sie
problemlos die sachen erfüllen die von
den regierungen kommen
widerstand ist auch nicht widerstand
dagegen das nicht gewünscht in keiner
form auch nicht verbal auch nicht durch
nachdenken auch nicht durch darüber
informieren und das sind wieder muss man
sagen ein fundamentales versagen also
das was die medien nicht machen sollten
das sensationalistische auf jede sache
raus zu springen aber das ist hier wie
gesagt im zweiten fall in diesem zweiten
brief kann man sagen sie haben das
vorher gesagt was letztlich eingetreten
ist nämlich dass der impfstoff erst mal
vom markt genommen werden musste
die fallzahlen auch wenn sie nicht hoch
sind sind statistisch signifikant da
kann man jetzt anfangen zu rechnen weil
es mehr frauen kriegen als männer und so
weiter aber es sind sachen über die man
sich unterhalten müsste was man
eigentlich macht und ich halte diesen
wie von van den bosch für noch wichtiger
eigentlich weil er ja fundamentale frage
gestellt ob wir uns wirklich komplett
180 grad auf dem falschen kurs befinden
wenn wir mit dieser sache fertig werden
wollen also ob uns jetzt gerade quasi
das desaster bauen das dem wir nicht
mehr herauskommen
indem wir die gefährlichsten viren
züchten nochmal ich erinnere daran
brasilien england südafrika das sind die
drei neuen varianten die gefährlich also
die gebürtigen mutanten und das sind
genau die länder in dem die großen
versuche von den biontech &amp; beyond inc
pfizer und moderner impfstoffen gelaufen
sind und von astrazeneca also das sollte
man dass es ein für mich ein
fundamentales versagen auf vielen
gebieten also von dem was matthias
besprochen hat aber auch die liebe
kollegen was macht ihr da eigentlich es
kann nicht sein dass wir die einzigen
sind die solche sachen hier ausgraben
und dann zur zur kenntnis geben
jetzt also das thema was wir jetzt noch
haben was wir gestern frisch das war ich
weiss nicht wie dies gegen als das
gelesen habe ich musste lachen also die
caitlin johnson liefert ja in reihe
ja das ist wirklich eine absolutistische
journalistin mit jemandem genau den
punkt trifft also eine ehre dass ich
habe ich hab nur als ich den artikel
gesagt ja die spinnen die amis sie also
asterix art ich weiß jetzt haben sie
doch das rechtlich adidas sie sagt die
us intelligence kapell also die
vereinigten geheimdienste haben jetzt
ein dokument veröffentlicht
wie das mit der wahl einmischung war und
es ist also du schüttelt den kopf wenn
das ließ aber die meinen dass
tatsächlich arzt ja
ja das eben auch venezuela kuba und
besaß noch etwas teurer aus dem libanon
daher versucht hätten die wahlen zu
manipulieren mathea auch ein guter
journalist und kollegah darf twitter
gepostet autolebens bonner kuba
venezuela vom making it into the gate 22
40
ja es ist so also man glaubt es nicht
weil ich so absurd ist was dieser
treiben berg ihre berater jetzt der
hisbollah oder venezuela in die schuhe
zu schieben und daraus wieder eine lunge
zum basteln wie die letzten fünf jahren
rascher geld das trump ein russischer
agent oder die marionette putins wie
jene clinton uns aufgeklärt hat sei also
und das hier und das jetzt von den
vereinigten geheimdiensten eine ein
dokument wir haben es unten auch nummer
15
dann auch noch mit drin also guckt mal
rein du schüttelt wirklich den kopf aber
sie meinen das ernst des testes das geht
durch das heute niemand um die ohren und
mit geballter medienmacht wird jetzt auf
dieser quatsch und wie in die gehirne
gedreht und ja wie gesagt eher als
überschrift verdient das ganze
eigentlich nur die spinnen die amis aber
es ist ja kein scherz ist ist ja nicht
sie die machen keine witze die jungs ja
sondern ziehen jetzt ihre kriegsschiffe
zusammen und
joe biden der crash test dummy im weißen
haus bezeichnet ihn als mörder
die russen haben gleichen botschafter
abgezogen also verstößt gegen alle
diplomatischen konventionen die man
eigentlich zumal wenn man neu im amt ist
erstmal ein held und ja da kann
da kommt nichts gutes auf uns zu oder
wie siehst du das dirk so dass das was
ich das kann ja kein zufall sein was da
abläuft also diese konfrontation
also ich fand dass deswegen so genial
und das soll man dazu sagen weil die
überschrift von kevin johnson ist das us
geheimdienst kartell alle regierungen
die wir hassen haben in unsere wahl
eingegriffen
vor einigen wochen hatte sie geschrieben
die amerikaner haben keine alliierten
mir sie haben nur noch geisel ja also
das ist die casey johnson ist sehr gut
in diesen zeilen sachen was sie wurde
darauf hingewiesen hat dass das also die
nation geht angeblich in die wahlen
eingegriffen anders gesagt also das ist
russland iran china libanon die
hisbollah kuba und bin wähler die sind
jetzt angeblich und die müssen jetzt mit
sanktionen belegt werden das ist wie
putin auch schon angekündigt
ich erinnere daran als die die wahl war
und trank von fälschungen in der wahl
gesprochen hat wurde massiv gesagt nein
hier ist alles in ordnung das läuft
alles völlig in ordnung also da war das
verschwörungstheorie wenn jemand gesagt
hat
hier läuft das nicht korrekt bei den
wahlen und kaum ist die wahl vorbei und
beides gewonnen gab es also massive
beeinflussung durch diese länder ja also
gerade ja gerade die libanesische
hisbollah ist ja berühmt für ihre hacker
gruppen oder genau wie schon seit
jahrhunderten war und gegen amerika
natürlich die demokratie überall
akzeptiert
aber es ist gefährlich weil es sei ja
dass man auf eine konfrontation das
heißt es wurde ja geredet über iran also
mit militärischer eventuell auch
anzugreifen
das ist jetzt also die sache die wir
besprochen hatten das kann zwar einen
knallkörper war aber wenigstens was man
ihm zugute halten konnte er hat ja noch
in der letzten letzten phase seiner
amtszeit
da noch mal versucht die alle soldaten
aus afghanistan abzuziehen also an der
stelle kann man ihnen keinen vorwurf
machen im gegenteil ja und das wird
jetzt alles schlimmer und ich habe
wirklich befürchtung dass das was wir
jetzt hier zu sehen kriegen die
vorbereitungen sind für etwas was in der
amtszeit von beiden stattfinden wird und
das ist regime change und
interventionspolitik das wird kommt klar
ja man hat ja auch für russland hat man
das sogar angekündigt dass der regime
change ein ziel ist das hat sogar in
deutschland ein professor an der uni
kiel hat das gesagt dass das das
deklarierte ziel für russland ist regime
change also das ja und dann bewegen wir
uns auf also nach dem motto irgendwelche
leute versuchen wir uns in die wahlen
einzugreifen also bei uns wird gesagt
wir haben vor stellt euch das vor
russland wird sagen putin würde sagen
mein erklärtes ziel ist angela merkel
von der regierung wegzukriegen oder die
cdu oder die beiden jetzt von der
regierung oder irgendwas in der art
diese diese doppelmoral des westens von
den opium kriegen bis zum irak in
version ja klar wie soll man wie soll
man da noch dahinter stehen gut
also hast du noch was zu sagen dazu
seien brächten rauszuholen
wer darauf wie mehr kann ich nicht tun
und er würde dann auch gleich zu unserem
dauerthema kommen nämlich traurigen
dauer thema nämlich julian assange der
immer noch in vellmar schmachtet in
seiner heimat tut sich jetzt ein
bisschen was zumindest die es gibt eine
gruppe von 24 australischen
parlamentariern die sich jetzt für die
für die freilassung auch für asyl in
australien für julien einsetzen darunter
auch der oppositionschef labour lieder
anthony albanese ja der sich noch nie
geäußert hat und der jetzt gesagt hat
jetzt reicht ist
ich habe für vieles was wikileaks
gemacht hat keine sympathie aber er darf
nicht länger eingekerkert bleiben
und ja das ist ja unsere forderung seit
jahren und wir haben das letzte mal die
aufgerufen unsere zuschauer zuschauerin
zu zu spenden für den vor den seiner
ehefrau eingerichtet hat und ich kann
jetzt hier verkünden
es sind eingegangen und von uns auch
schon an die an den fonds für julien
assange überwiesen 499 euro sind
gekommen von vom publikum des dritten
jahrtausends dafür vielen dank
und nicht nur für die spenden die er für
unsere arbeit locker macht sondern eben
auch dass ihr daran denkt dass wir
julian assange
und nicht vergessen dürfen es gibt jetzt
direkt nichts neues vom prozess gibt es
nichts zu berichten heute aber wir
bleiben dran am thema also das ist an
den fond unterstützungs vor den seine
frau aufgelegt ist das geld von uns
überwiesen worden also die 490 sind raus
nochmal herzlichen dank dafür
wir werden das sind nächster zukunft
sicherlich noch mal wiederholen also
dass julian assange ist ja wegen seiner
fundamentalen bedeutung für die
pressefreiheit für die meinungsfreiheit
die ausdrucksfreiheit bei uns dauert
thema ja dann kommen wir zu guten
nachricht zur nachricht der die gute
nachricht lautet es ist vorbei wie ist
vorbei so starten nein ich die sendung
die ist denn auch gleich vorbei aber das
hat dann erhalten die post a2 ich dachte
was ist
nein die kann der die ist vorbei weil
corona cupid ist erstmals seit über
einem jahr nicht mehr das größte problem
an bord also wallstreet ist mittlerweile
entspannt und wenn wallstreet entspannt
wissen dass man ja inflation ist die
größeres thema oder die blase platzt ein
viel größeres thema jetzt steht die kann
die mine noch auf platz 3 der drohen
guter tast rufen also und da das denke
ich ist eine gute nachricht er erstmal
den wall street sind durchatmet und sagt
auch wir können hier in unserem casino
weiter zocken wie bisher alles kein
problem mit corona das sind ja nicht die
querdenker die an leute wallstreet und
die hedgefonds sondern das gegenteil ja
ich denke mir beton artig geradeaus und
wenn die jetzt sagen auch covic nun
worauf platz 3 der gefährlich oder der
katastrophalen ereignisse die befürchtet
werden ja dann könnt ihr doch langsam
auch auf appen oder würde ich auch so
sehen werden natürlich sofort als
verschwörungstheoretiker weil wir sehen
auf den eintrag des iran bekommen dafür
und wenn wir selber unsere eigene
sendung van den bosch haben sie das
kapiert was da auf uns zukommen könnte
haben sich damit beschäftigt oder dass
das papier von back die zu den
thrombosen
das ist aber promis so also meine gute
nachricht für entschluss ist robert
fleischer ist von aliens zu einem
badeurlaub auf teneriffa entführt worden
und die schlechte nachricht ist die
diktieren jetzt ihnen telepathisch ein
buch über ufos ich hoffe dass sebastian
leber das nicht er fährt gut
das war es von uns also gemerkt wir
vermissen robert hoffen dass er bald
wieder da ist und wir uns die
kooperation übernimmt wir haben ja heute
gestimmt und das war es von uns heute
nur die zwei von der tankstelle
als sonst aber das nächste mal robert
wieder da bis dahin bleibt uns gewogen
ciao