{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EjFoRgZFamA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DER RUBEL ROLLT \uff5c Das 3. Jahrtausend # 76 ","mylang":"de"}
der rubel rollt von jetzt an muss
russisches gas in russischer währung
abgerechnet werden was bedeutet das für
unsere wirtschaft und das
weltfinanzsystem
weiter
verstörung und lässiger propaganda ried
deutschland alle register und verband
den letzten buchstaben aus dem alphabet
was wohl präsident alan es gibt da und
sagt außerdem der sohn des
us-präsidenten hand arbeiten sollte die
us biolabor in der ukraine finanziert
haben und es gibt endlich mal schöne
neuigkeiten von julian assange über all
das und mehr reden wir jetzt im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass er wieder mit dabei sein ich
weiß noch nicht ob es mir gelingt die
neue sprachregelung wirklich beachtet
aber vielleicht haben meine beiden
kollegen da eine bessere idee er will
ich willkommen dirk pohlmann
10 same zander ziehen
tüchern okay allein ich weiß ja nicht
wie es da weiter machen aber ich werde
dich daran halten und
aus übrig
ansonsten ja alles gut hier ja
also das lädt das halten wir sowieso
nicht durch
der sich das ausgedacht hat wir haben
wir mal eine sendung versucht wo wir
wirklich von vorn bis hinten ironisch
waren das war auch total schwierig
welche sendung war das noch ich weiß es
nicht mehr jedenfalls sind wir jetzt und
dann zwar corona als alles ab als sie
anfingen abzuschalten ja genau genau
genau so wir sind aber immer noch da und
das ist auch gut so denn wir haben jede
menge sachen zu erzählen und zu erzählen
und das dritte jahrtausend das schwingt
sich gerade auf eine dramatische
dramaturgische wendung zu nehmen
die tatsächlich alles verändern könnte
der russische präsident wladimir putin
hatte ja angekündigt dass russisches gas
jetzt nur noch gegen opel läuft jetzt
ist aber hier zurückgerudert wie man
hier gleich sehen kann wenn mein
computer aufgewachsen
aus
er hängt gerade gut jedenfalls präsident
putin hatte gesagt es gibt nur noch
rubel gas gegen rubel und jetzt ist er
zurück gerudert hat gesagt ihr könnt
doch noch in euro bezahlen was ist da
los naja es erobert du musst verstehen
die die g7 ja und nato staaten das sind
natürlich mächtige
institutionen und die haben jetzt gesagt
wir bezahlen nicht in rubel und dann ist
halt punkten eingeknickt ja also das ist
auch völlig klar ja und er hat jetzt
gestern mit scholz telefoniert gestern
abend so steht heute überall in den
zeitungen putin sagt nö lothar diesmal
den rubel ihr könnt weiter in euro
zahlen was ist das jetzt ja
es ist in meinen augen mal wieder nach
der alten weisheit amerika spielt
monopoly russland spielt schach ein
genialer schachzug weil putin hat dem
scholz gesagt ja ihr könnt weiter mit
opel bezahlen aber
ihr über weist auf ein mit euro
teure mit euro bezahlen ihr könnt weiter
mit euro bezahlen aber ihr überweist die
kohle nicht mehr an die firma gazprom in
deutschland sondern überweist die euros
an die gazprombank oder eine andere bank
in russland und dort wenn sie sofort in
rubel umgetauscht ja das was putin
gemacht hat ist eigentlich nur den
europa eine technische lösung
vorzuschlagen weil man muss sich mal
vorstellen
es sind circa 700 millionen euro jeden
tag ja die an gas bezahlt werden müssen
an russland wo soll jetzt unsere kriegs
kanzler scholz
übermorgen
millionen von euro er kann ja nicht zur
bank gehen sagt widmann sack rubel ja
also es wird jetzt so laufen dass die
kohle nach russland überwiesen werden
muss und nicht mehr in deutschland auf
irgendein euro konnte oder dollar konto
landet was jederzeit beschlagnahmt
werden kann was ja geschehen ist mit den
russischen dollarreserven in usa und das
ist der punkt und für russland bedeutet
das okay wir kriegen jetzt jeden tag
berge von eur und können die sofort in
rubel umtauschen und damit den rubel
wieder stärken die idee war doch der usa
ja wir machen jetzt sanktionen aus der
hölle und dann wird der rubel abstürzen
und russland mit pleite usw usw nee ist
nicht als beiden vor einer woche in
warschau hat doch gesagt ja und heute
steht der dollar schon bei 200 rubel es
waren nur 177 aber okay jetzt guckt euch
mal heute an den kurs ja heute steht der
rubel bei
82 rubel pro dollar also wieder auf dem
vorkrisen eigentlich ja und was jetzt
geschieht ist und dass du hast du sie
eine anmoderation
richtig gesagt es ist ein ganz
entscheidender wendepunkt für das
weltfinanzsystem
weil russisches öl russisches gas und
auch andere rohstoffe nicht mehr in
dollar abgerechnet werden sondern in
rubel abgerechnet werden und jedes land
auch die inder die zahlen jetzt schon
mehr öl in rupien andere nationen können
gerne in ihrer landeswährung zahlen die
in rubel tauschen und das gas bezahlen
was den rubel stärkt weiterhin und was
außerdem bedeutet und das ist der
entscheidende punkt der petro dollar ist
am ende ja für die kollegen oder die
jüngeren die nicht wissen was der petro
dollar ist nach dem oder im vietnamkrieg
als die usa sozusagen völlig pleite bahn
durch diesen krieg hat richard nixon 19
71 die golddeckung des dollars
aufgehoben seitdem ist der us-dollar
eigentlich nur noch bonbonpapier ja er
ist durch nichts mehr gedeckt und bei
gleichzeitig aber die usa alle
ölexportierenden länder unter druck
gesetzt hatten ihr dürft eure saudi
arabien vor allen dingen nur noch in
dollar bezahlen spricht man seit dem von
petrodollar und jedes land der welt was
öl oder gas haben wollte musste
sozusagen dollar reserven halten ja das
hat den dollar die an sich ja wertlose
fiat zu währung über die ganzen
jahrzehnte gestützt und habe den usa
erlaubt ihr ja auch ihr militärisches
imperium über die ganze welt
auszubreiten und das ist jetzt zu ende
die russen sagen unser öl unser gas
unsere rohstoffe werden jetzt in rubel
abgerechnet und der petro dollar und der
euro interessieren uns eigentlich nicht
mehr und was jetzt heute die presse
daraus wieder macht also putin ist
eingeknickt ist einmal mehr
bullshit ja
russland wird die zukunft seine
rohstoffe nur noch gegen rubel verkaufen
und jeder kann mit seiner landeswährung
kommen und sagen okay ich hätte gern das
ja dann zahlst hier ein und wir tauschen
in rubel um aber die abrechnungseinheit
ist der rubel und was jetzt kommt dann
noch in ja es sollte ende märz da sein
ich habe gestern abend geschaut und habe
es noch nicht
entdeckt die
russland china und kasachstan usbekistan
dies dann starten ja die eu es also die
eurasische wirtschaftsunion ist dabei
eine alternativwährung zu schaffen die
künftig
zur abrechnung von vom öl gas und
überhaupt geschäften im eurasischen raum
dienen soll die wird gold und rohstoff
gedeckt sein wird auch digital sozusagen
gehandelt und ähnlich wie damals beim
euro bevor der euro kam gab es ja diese
verrechnungseinheit econ ja wo also die
teilnehmer an der europäischen union so
ein währungskorb gebildet haben und
daraus wurde der eco
konstruiert als verrechnungseinheit
sowas wird es alsbald relativ bald
wieder geben jetzt für den ganzen
eurasischen raum und den gesamten
globalen süden also alles außer natus
es wird ja immer gesagt ja die
internationale gemeinschaft verpasst
seien isoliert main die nato hat
russland isolieren der ganze rest der
welt macht bei den sanktionen ja auch
nicht mit und hat jetzt die möglichkeit
geben seine rohstoffe dort in
landeswährung zu bezahlen
beziehungsweise in dieser neuen
verrechnungseinheit die gerade
geschaffen wird und das ist sozusagen
sagt auch michael hudson und andere
ökonomen das ist sozusagen der todesstoß
für den petrodollars weil welches land
der welt wird weiterhin seine reserven
in dollar halten wenn es befürchten muss
wie es jetzt in russen passiert ist das
300 milliarden einfach man nennt das
einfrieren aber das ist ja nichts
anderes als diebstahl hat 300 milliarden
russische dollar ein usa werden
eingefroren
das gold von venezuela ist eingefroren
das geld von afghanistan ist eingefroren
also das imperium cloud sich wenn es
lust hat einfach die reserven die die
länder bei ihren gebunkert haben und
damit wird es jetzt also nicht
übermorgen aber künftig vorbei sein im
dritten jahrtausend gibt es sozusagen
eine alternative währung die für den
gesamten globalen süden hoch attraktiv
wird und dass ich hier die lage im
moment ich möchte hier mal ganz kurz zur
veranschaulichung mal den rubel kurs
zeigen
das ist jetzt hier wie viele euro kriegt
man für rubel
wieviel rubel kriegt man für euro das
ist also umgekehrt ja also ja ja gesehen
am anfang
anfang märz ist der rubel immer weiter
gesunken wurde immer weniger wert
da hat man immer mehr rubel kaufen
können für einen euro und dann kam die
ankündigung von putin und dann ging der
kurs rapide wieder in die andere
richtung und man bekommt immer weniger
euro für rubel immer weniger rubel für
euro besser gesagt das heißt das hat auf
jeden fall das stärkt auch schon den
den rubel natürlich an sich und
es gab ja eine g7 runde wo die
energieminister der sieben größten
industriestaaten der welt sich getroffen
haben und zusammen beschlossen haben
dass sie die forderungen nach bezahlung
von russischem gas in rubel entschieden
und geschlossen ablehnen denn sie seien
sich einig sagte habeck der
wirtschaftsminister habe dass diese
forderung einen bruch der bestehenden
verträge darstellt
was dirk was sagst du denn zu diesem
bruch der bestehenden wie kann es
russland wagen bestehende verträge zu
brechen typisch putin kann ich da nur
sagen und wir kommen ja im laufe der
sendung noch dazu also wir haben eine
gut geölte
nicht ratternde aber mit hoher und drei
jungs geschwindigkeit wie ein hamsterrad
funktionierende propagandamaschine und
in diese kategorie gefällt das auch also
nochmal zudem petro dollar das muss man
sich vorstellen wir haben ja im moment
die amerikaner haben eine inflationsrate
von 7,9 prozent wir haben 7,2 ich war
gerade in süddeutschland mit jemand
unterwegs und an der tankstelle das
waren diesel haben wir sage und schreibe
178 euro hingelegt findigen gefüllten
tank ja das war so schocken ja also wo
man das merkt das ist inflation
und die amerikaner mussten bisher keine
angst davor haben dass sie eine
inflation kriegen weil sie konnten ihre
druckmaschine auch als gut geölte
maschine betreiben und da jeder der öl
kaufen wollte dollar kaufen musste um öl
kaufen zu können gab es keine gefahr
dass der kurs ins bodenlose fällt das
ist jetzt aber da und das ist übrigens
auch nach umfragen in den usa sehen die
amerikaner erstaunlicherweise das größte
problem intern in ihrer politik nicht
intern sondern überhaupt in der politik
ist die inflationsrate für sie nicht der
krieg also das heißt wir erleben gerade
selber die effekte davon und das wird
sich verstärken das hat matthias eben
beschrieben das heißt jetzt ist der
dollar ist nicht mehr automatisch
gedeckt durch die dadurch dass alle
länder in der welt die irgendwie erdöl
kaufen und das sind die meisten
nigeria nicht saudi arabien nicht und
sollte die verkaufen aber eben die die
anderen die es brauchen mussten immer
devisen also vorhalten und auch die
amerikaner haben immer die wiesn
gekriegt weil das in ihre kasse reißen
und das haben sie sich gerade selber
zerschossen mit dieser methode das geld
sich zu klauen das war ja auf der einen
seite afghanistan russland aber auch zum
beispiel venezuela haben sie auch
einfach eingefroren und alle leute die
drum herum sind das ist das prinzip das
gegenteil der schweizer bank die
schweizer bank funktioniert weil jeder
auf der welt weiß die gehen da anders
wird um ja das ist sozusagen wird
deswegen legen die so ein ungeheures
ungeheuren wert auf ihre sozusagen
solidität die dann dazu führt dass das
eben ein vertrauen darin gibt amerikaner
zerstören sich mit ihren maßnahmen
gerade das vertrauen und in deutschland
kann man nur sagen wir sie versuchen es
hier mit pfeifen im keller und ein
bisschen falsche information raum
streichen damit man das nicht so genau
kapiert was hier abgeht aber du kannst
du auch noch mal wir haben ja sozusagen
den wirtschaftsfonds mathias bröckers
aus zürich zugeschaltet also dazu kann
er noch mal was sagen die 17 mit
deutschland aus naja wie ihr büro wir
haben darauf dass link aus der
wirtschaftswoche glaube ich ja gestern
oder vorgestern ja
der rubel ist seit anfang märz die
stärkste währung der welt hallo
was ist los ja wie kommt das ja wir
haben sie ja gerade geschrieben ja die
stärkste wirkung der welt da steht es ja
und ja das wird jetzt weitergehen das
wie gesagt was was heute ich habe sich
die zeitung auch hier in der schweiz
sind die zeitungen ja auch nicht besser
als bei uns ja dann den artikel dazu da
ist denke ich mir ja
das ist doch natürlich kann man
wie soll das uns anders laufen der
scholz kann ja nicht morgen zur
deutschen bank gehen und sich von zehn
millionen rubel kaufen damit er das
tödliche gas bezahlen kann nein es wird
jetzt auf eine bank in russland
überwiesen die tat macht den tausch in
rubel und dann wird
ja der rubel weiter gestärkt und das
geld liegt auch nicht mehr im westen
sondern in russland und kann nicht mehr
abgegriffen werden vom imperium also das
ist der unterschied und was geschehen
ist dann gestern mit dem telefonat ist
schlicht und ergreifend dass die russen
den den deutschen und den europäern den
feindlichen ländern mitgeteilt haben
leute wenn ihr haben wollt oder das
müsst ihr hier hin überweisen das ist
die neue wechselstube wir machen den
wechsel für euch in rubel ihr müsst es
nicht selber machen ihr könnt ja gar
nicht weil wir gar nicht genug bleibt ja
also das ist der punkt und deshalb ist
das tatsächlich wie ich eben schon
gesagt habe ein
entscheidender sagen beim wendepunkt im
weltfinanzsystem
die das unipolare
weltfinanzsystem was aus washington und
aus london
kontrolliert und dirigiert wurde über
die letzten jahre 70 jahre seit dem
zweiten weltkrieg kann man sagen ja das
kriegt jetzt eine alternative an die
seite ein multipolare finanzsystem
werden wir haben ja was nicht mehr
allein auf den us dollar fixiert ist
sondern eben auch die anderen währungen
der dritten welt es hat ja der hat eben
saudi arabien erwähnt unsere freund mb s
ja
knochensäge geschäft von saudi arabien
macht gerade einen deal mit china also
der typ ist zwar ja wie gesagt eine
knochensäge aber nicht blöd
der sieht wo es lang läuft ja und macht
gerade mit china einen vertrag dass
china sein öl in saudi arabien in ruhe
an bezahlen kann der vertrag ist noch
nicht gefasst aber da sind gespräche und
die amerikaner spring im dreieck ein
kommentator hat beschrieben eigentlich
müsste joe biden sofort in saudi arabien
einmarschieren und das verhindern weil
mit saudi arabien fing der ganze
petrodollar anja und im suezkanal auch
wir jetzt nicht alles zu erzählen
und das ist jetzt zu ende die kinder
werden jetzt unter druck gesetzt von den
usa hier ihr müsst uns müsst euch an
unseren sanktionen beteiligen machen die
ihnen da aber nicht sie können ihr ihre
energie in rupien jetzt abrechnen
aber und das ist der punkt der preis für
öl und der preis für gas und das wird
auch noch kommen der preis für gold wird
jetzt nicht mehr in london gefixed und
in washington jeden tag sondern auch in
moskau und in russland ja also es gibt
jetzt nicht mehr nur die weltbörsen
sagen der wahl und rohstoffbörse im
westen sondern es gibt noch eine im
osten und die ist für den gesamten
globalen süden und das sind muss man ja
immer noch mal dazu sagen 85 prozent der
menschheit und der erdbevölkerung
hochinteressant und hochspannend und
deshalb der katja gerade gesagt haben
sich die usa einmal mehr selbst ins knie
geschossen ja
mit diesem mit dieser sanktion sorry das
ist kamikaze was hier gerade passiert
für den westen und europa selbst wenn
sie jetzt liege sagt das geld für gas
nach russland überweisen dürfen und
nicht hier sich rubel besorgen müssen
für europa bedeutet dass wir werden
abgeschnitten von
russland von asien von vom rest der welt
und sind eine
schlafen für abende kolonie letztlich
des us imperiums weil wir mit denen
keine geschäfte mehr machen dürfen der
eiserne vorhang wird wieder hochgezogen
an der grenze zu russland ja oder an der
grenze zur ukraine das ist noch unklar
oder dann sein wird ja
aber das ist die lage und was hier der
westen und hier auch unsere presse
machen ist schlicht und ergreifend die
leute für dumm verkaufen ja zu hause ja
fragen bauernfängerei sie erzählen ja
auch dauernd da kommen wir nachher noch
zu dass der krieg ja für russland
verloren ist und soweit völliger
bullshit
und erzählen uns jetzt auch ja putin ist
eingeknickt und die dürfen weiter mit
euro bezahlen ja dürft ihr aber euros
werden in russland in rubel und der öl-
und gaspreis wird in oben gewachsen und
nicht mehr in pfund und dollar und euro
ja das ist der tarif karte rein oder
ok heute hat die hat das amerikanische
verteidigungsministerium
die noch geheim gehaltenen national
defense strategy also nationalen
verteidigungsstrategie abgeschickt dazu
hat einen pdf gegeben und auch das
sozusagen das passt ins bild der also
das heißt der in der nationalen
verteidigungsstrategie ist weiterhin das
große thema china russland ist nur am
rande ein thema und das also wenn man
denen die große linie noch mal anguckt
die man sich wirklich jetzt aufmachen
kann dann gab es und der rege neben den
die analyse dass man die sowjetunion
kaputt kriegen kann indem man den
ölpreis und den gaspreis senkt mit hilfe
der saudis die mitgemacht haben die
rüstungsausgaben hoch kriegt dann war es
soweit also das heißt die sowjetunion
knickte ein wirtschaftlich gorbatschow
hat die ganzen abrüstungsverträge
gemacht die die amerikaner ja alle
aufgekündigt haben jetzt aber dann gab
es eine zeit als jelzin an die macht kam
in denen er in der die amerikaner
dachten dass sie russland aufkaufen
könnte das ihnen quasi russland als teil
ihres wirtschaftsimperium sin also der
große der größte flächenstaat der welt
von ihnen beherrscht wird und sie
dachten dass sie das war ihre
vorstellung dass sie russland
reinkriegen können sich um sie dann
gegen china aufzubauen also was ihre
strategische planung war mit russland
gegen china china war noch nicht so
wichtig damals ja aber das war die
strategische planung die sie hatten und
das haben sie in den 90er jahren gedacht
dass sie das hinkriegen und sie haben
mit ihren ganzen operationen die sie
durchgeführt haben also auch russland
auszuplündern also die verhältnisse in
russland unter jelzin sind ja nach
meinung der in umfragen der russen
schlimmer als die verhältnisse zu stalin
zeit waren in russland das ist also der
die um der russischen entwicklung damit
haben sie es geschafft die gegen sich
aufzubringen und das dürfte im
nachhinein als der größte strategische
fehler da stehen weil sie es jetzt
geschafft haben eine wirklich enge
koalition von russen und chinesen
herzustellen wo der chinesische
außenamtssprecher ich guck mal ich das
zitat wörtlich finde gesagt hat was
wollt ihr jetzt von mir wir sollen wir
sollen euch amerikanern helfen unseren
freund zu erwirken damit ihr uns
hinterher besser erwirken können wir
lieben sie halten wir uns eigentlich ja
also somit mittlerweile geredet die
inder sagen wir wären sehr schlechte
freunde wenn wir uns nicht daran
erinnern würden dass die russen immer zu
uns gestanden haben ich sage es noch mal
früher war es der böse kommunismus jetzt
ist es putin ja gleichfalls böse mann
hat einfach transferiert die die
vorstellungen die daran geklebt waren es
ging also wir haben schon kommunismus
also immer bitte aufpassen es geht um
diese geostrategischen sachen ist ganz
egal ob der putin ihre zusagen über ein
kapitalistisches russland herrscht oder
ob da vorher sowjetunion mit roten stern
war
sind immer böse und ist unser feind das
ist und die haben es wirklich vermurkst
die amerikaner haben es jetzt geschafft
das komplett zu vermurksten auch mit der
wirtschaft aber das schlimme für uns ist
wir haben eine regierung die nichts
checkt auf dieser seite und gps kubat
geschrieben europa ist auf dem weg ins
mittelalter zurück ja bisschen in der
altenburg frieren nicht mehr richtig zu
fressen haben und also wir sind wir sind
der am empfangenden ende und gehen
gleichzeitig geht die lambrecht also die
verteidigungsminister nach usa und
versucht gute kopfnoten für die für ihr
zeugnis zu bekommen dass die brav mit
gesagt dass sie mitmacht und die fahren
uns gegen die wand wehren uns die medien
erzählen wir siegen ja wir stehen uns
von im endkampf berlin kurz vor dem
endsieg ja sie hat nun wirklich
unglaublich ja wer die reden wenn die
reden dann tun die ja immer so als wären
sie als wären sie diejenigen die den ton
angeben könnten dabei sind sich ja gar
nicht und die sache mit dem erdöl und
erdgas die wird wohl auch etwas anders
laufen als von den europäischen
politikern im moment noch verkauft wo es
überhaupt zu sagen keiner nimmt sie
ernst die russen haben vorher beim krieg
nicht mit den europäern verhandelt
sondern nur mit denen direkt und auch
jetzt in der jetzigen situation
sozusagen das ist europa hat sich in der
lage durch durch zu große versuch von
enter am aufenthalt bei den amerikanern
in der lage gebracht dass niemand ihn
mehr ernst nimmt dazu sollten wir
bedenken dass wir ein
altern der kontinent sind wo die jungen
leute fehlen da ist keine dynamik mir
drin wir sind im moment wirklich
sozusagen das fünfte rad am wagen ja und
das wird uns aber nicht erklärt in
unseren diskussionen in den medien wie
unsere situation realistisch ist nicht
gut die ist überhaupt nicht gut sondern
stattdessen wird jetzt geschrieben sie
nach dem motto wenn man am lautesten bei
den amerikanern mitredet und bei der
nato mit redet dann wird er schon wird
das schon irgendwie gut ausgehen für uns
wirds nicht
und dazu kommt eben noch die sache die
milchmädchenrechnung mit dem gas also es
wird ja so getan als könnte man müsste
halt hier ein bisschen sparen usw und
und die amerikaner die verlieren uns
dann schon und katar und das wird dann
schon irgendwie gehen aber ganz so
einfach ist die sache nicht so wie diese
aussieht
wirklich so wird es also nicht möglich
sein die einfach es wird einfach nicht
kurzfristig sowieso nicht mittelfristig
auch nicht das russische gas zu ersetzen
man kann die experten schätzen dass man
vielleicht dass europa auf und auf ein
drittel bis auf die hälfte des gases
verzichten müsste und das oder alt
einsparen müsste irgendwie und das
arbeiten da einfach auch zu viel
versprochen hat der kann gar nicht
soviel fracking gas liefern wie da immer
gehofft wurde so und das heißt dass da
sind wir bei den punkt was wir in der
letzten sendung schon angesprochen haben
das müsste jetzt eigentlich der punkt
sein wo die politiker sagen okay
realpolitisch gesehen haben wir keine
andere wahl als uns gut zu verstehen mit
russland damit wir uns nicht ins gehege
kommen und damit wir hier alle gemeinsam
auf diesen planeten in frieden leben und
uns gegenseitig versorgung aber
pustekuchen so läuft das irgendwie nicht
ich verstehe nicht was muss da jetzt
eigentlich noch passieren damit sie
wirklich anfangen ihre marschrichtung zu
ändern also was kann da noch kann das
überhaupt passieren mit den leuten die
da an der macht sind ja ich sehe das
nicht ich gesagt ja weil weder scholz
noch makro noch draghi noch die anderen
eu-präsidenten oder regieren
hat gesagt ja die die die wir werden
doch nur noch als anhängsel der usa
wahrgenommen wir machen auch keine
politik sozusagen im nationalen
interesse sondern nur im
transatlantischen ja also und es wird ja
immer wir ja die transatlantischen
solidarität und die nato und somit
geschworen
dass dass deutschland als industriestaat
wo die hunde geht
es gibt überhaupt nicht genug frei gegen
gas auf der ganzen welt um uns damit zu
versorgen hier ja vorgestern sagt der
chef von basf dem größten chemie
standort in deutschland ja wenn das gas
ausgeht müssen wir die produktion
einstellen ja also das geht nicht und es
geht auch nicht innerhalb von ein zwei
jahren das alles zu ersetzen selbst wenn
wir bei irgendeinem halsabschneider in
katar oder sonst wo bisschen was
organisieren das liegt alles überhaupt
nicht reichen und was die folge sein
wird jetzt schon und der kannst du eben
von der tankstelle erzählt also wir
kriegen der inflation und einer
rezession die sich gewaschen hat und
wenn das so weitergeht ich habe das in
meinem blog geschrieben the return of
the yellow west ja die auf die
fortsetzung auf die fortsetzung dieses
jahr können sich alle regierenden in
europa jetzt schon freuen
und sie sind selbst schuld weil sie
machen keine politik in ihrem interesse
und im interesse ihrer bürger und ihres
landes sondern sie machen politik im
interesse des imperiums was russland mit
einem guerillakrieg in der ukraine
sprechen will und dann china angreifen
und dabei ihr habt das gesehen in moskau
löst man mass bier eboue vom baur oder
soja der
geschlechter schlechter ginge nun nicht
schlechter hat er ihn genannt und der
muss man da macht entfernt beim zehn
minuten später schon hat sein haben
seine betreuer gesagt sekunde es ist so
war das nicht gemeint also regime change
montana ein wir wollen nur die macht von
putin über die nachbarstaaten brechen
oder so ein quatsch also das ist
das ist ganz klar das ziel denn der usa
über den ukraine krieg russland zu
schwächen und sozusagen regime change in
moskau zu veranstalten und dann gegen
china vorgehen und das ist derart jetzt
schon absehbar in die hose gegangen weil
wir hatten das glaube ich in der letzten
sendung schon erwähnt anfang februar
haben china und russland dieses joint
venture statement gemacht also dass sie
die sind so eng zusammen wie noch nie
zuvor in der geschichte dieser beiden
länder
und es ist sozusagen der rohstoffriese
dieser welt russland unter produktions
riese dieser welt china und sich mit den
anzulegen ja als nato staaten ja mit 15
prozent der weltbevölkerung wir sind
militärisch mp
ziemlich dicke da aber wir haben weder
rohstoffe noch können wir produzieren
was wird denn in den usa bitteschön
produziert die können überhaupt keinen
krieg auch kein wirtschaftskrieg mit
china beginnen weil dann im walmart
sofort 80 prozent aller produkte fehlen
ja dann wird die uhr werden die usa
tritt weltstadt wenn sie das machen ja
also es ist ein
völlig unsinniges unterfangen und die
europäischen länder sind da im
schlepptau und tief im auspuff
der usa und kümmern sich keine sekunde
darum und ich frag mich denkt niemand
daran haben wir denn in der
bundesregierung keine halbwegs
intelligenten menschen der diese lage so
sieht und dann die entsprechenden
schlüsse zieht das deutschland
frankreich italien eine eigene politik
gegenüber russland und dem osten machen
müssen anstatt nur im schlepptau der usa
zu fahren also dass das ist mir wirklich
ein rätsel wieso niemand
bei uns soweit denken kann und sie sich
immer tiefer in die grütze
rheinbreitbach und warum dann niemand im
fernsehen warum es nicht bericht aus
orange und journalist fragt was macht
ihr da eigentlich sondern dass sie sich
gegenseitig
erklären wie toll sie auf beiden seiten
sind also dass sie wenn ich erst mal
warum warum ist das so ich mache einfach
diese frage warum warum habe ich keinen
journalismus der sozusagen
es gibt ja leute in den medien die
durchaus in der lage sind diese fragen
zu stellen zustände was glaubst du den
baum findet es nicht statt
ich meine was ich dazu sagen
es gab doch früher den schönen
international
mit fünf journalisten aus sechs ländern
oder so ich endlich gibt es immer hieß
ja da wurde noch da durfte noch geraucht
werden da wurde gesoffen während der
sendung pia werner höfer mit der dicken
hornbrille
hat moderiert ja und da wurde aber
durchaus auch diskutiert noch mehr doch
bei uns gar nicht mehr
00 statt also putin böse russland ganz
schlimm und alle erzählen nur das
gleiche und joe biden ja ja ist bisher
sehr viel ansonsten ist auch unser chef
ja das ist eine katastrophe ja aber
weißt du russland hätte ja die
möglichkeit den den gesamten
journalismus in deutschland komplett
sich abschaffen zu lassen selber indem
er einfach alle anderen buchstaben des
alphabets auch noch auf seine panzer
klebt
auch verboten und dann können die
lohnsummen oder sowas oder
erinnert euch auch daran noch mal
sozusagen kriegs vorbereitende maßnahmen
nennt man das in skandinavien ja dass
hrt und sla vorher abgeschaltet wurden
also da war die die besorgnis über die
des informationslage war so groß dass
man dafür sorgen musste dass keine
anderen informationen zu den krieg
aufkommen können jetzt haben wir eine
einheitsfront eine riesige flutwelle die
jeden tag auf uns einprasselt die uns
erklärt dass alles super läuft gut die
das kurz vorm aufgeben es ist alles
große klasse das was stattfindet und
demnächst werden wir siegen und das geht
natürlich auch nur wenn man alle das
wissen wir aus der propaganda forschung
ja propaganda funktioniert wenn es keine
abweichenden stimmen gibt das ist
unbedingt nötig dafür und er hat man
vorgesorgt und zwar bevor die russen
angegriffen haben das geht ja schon seit
dezember sozusagen sukzessive sollte man
auch mal im blick behalten dass wir
offenbar
denkmal konzertiert bearbeitet worden
sind bevor das hier los
und eben das hatte ich auch schon mal im
blog kurz beschrieben oder gesagt
dass das so funktioniert wie wir es gab
es also dass das hat glaube ich auch mit
mit corona zu tun dass sozusagen
ja zwei jahre lang die gehirne gewaschen
wurden der
medienkonsumenten ja da war ja auch gar
keine andere
sichtweise perspektive meinung erlaubt
anbar querdenker nazi sonst was also bis
dahin
also dass die menschen einfach auch
vollkommen
ihnen vollkommen ausgetrieben wurde
halbwegs kritisch zu denken es wird
jetzt alles angenommen was aus den
mainstream kanälen kommt und wer daran
kritik hat der ist als querdenker
sozusagen feind der gesellschaft oder
was auch immer also das ist
glaube ich muss man so sehen in der
linie da ja stimme ich zu ich denke wir
kommen ja später noch mal ein bisschen
zu der zu der propaganda im weiteren
verlauf der sendung ich würde aber weil
wir gerade von wirtschaftskrieg und vom
starken rubel gerettet haben die
gelegenheit nutzen unseren unterstützern
zu danken für diese sendung bitte
schickt uns ab jetzt nur noch rubel mal
sehen wir das hinkriegen
korrupt ich nehme auch dollar so ist das
also heike schickt uns 200 euro ohne
jeden kommentar vielen dank heike bernd
und marlies haben auch 2 100 euro
geschickt und sagen weiter so vielen
dank
120 euro handelt bekommt von peter 150
euro von jörg er sagt sendung 75 welche
sternstunde der aufklärung danke danke
ebenfalls das ist sehr schön
111 euro haben wir auch von silvia
bekommen sie sagt für journalismus der
den namen noch verdient danke
philipp schickt 100 euro und dank für
unseren mutigen journalismus vielen dank
alexander stauch 100 euro sagt
herzlichen dank und 100 euro haben wir
auch von gesine bekommen ali hat
einen furchtbaren schicksalsschlag
erleiden müssen und hat uns deshalb geld
geschickt er schreibt wegen der fake
überfüllten spitäler wurde meine op zur
penis verkleinerung abgesagt
was
nicht nur
hier etwas vom gesparten geld für euch
66 tut mir leid aber es liegt 56 euro
sagt macht weiter mit kritischen
beiträgen viele grüße ihres 651 euro
jens 50 euro genau wie ingolf sagt danke
elke und gut und schicken auch jeweils
50 euro genauso wie heinz vielen dank 37
eur 12 haben wir bekommen
für das trink 3 x 3 x 1000 inklusive
glückscent schreibt er jobst 30 euro
wolfgang 30 euro dank für guten
journalismus stefan sagt auch danke mit
30 euro enden teams haben jeweils 25
euro geschickt und wir haben außerdem 22
eur 22 von oliver bekommen der sagt für
eure immer authentische
berichterstattung bleibt ihr seid und
helfen diesen wahnsinn halbwegs zu
ertragen humor ist wenn man trotzdem
lacht nicht wahr 20 euro haben wir
bekommen von christian von hans von tim
und von philipp und auch von paul er
sagt bitte um einschätzungen wie
gefährlich ist der atomkrieg nukleare
winter und schlimmer verstrahlung nur
ein mythos außerhalb europas gut
überlebt paar fragezeichen schöne grüße
vielleicht könnt ihr da zu kurz was
sagen
nein nicht überlebt also sozusagen wir
haben die vorstellung das heißt die
berühmte satz war die überlebenden
werden die toten beneiden das heißt dann
verhungern nuklearer winter das guckt
euch ein dinosaurier und dinosaurier
ausgestorben sind worüber geredet wird
jetzt ist das ist ja nicht mehr nur die
großen overkill
atomraketen gibt dann und auch niedliche
kleine süße mini nukes
mittelmann ganz toll rum arbeiten kann
und atomkrieg warum nicht hat dann aber
in den manövern in die eigenart das ist
nach oben ausfranst und dann doch die
megatonnen herunter prassel also ist
keine gute idee nuklearkrieg ist ein
desaster was darauf wartet geschehen zu
dürfen alles was irgendwann schief gehen
kann wird irgendwann schief gehen ich
glaube ich habe ja den leiter des
strategischen bomber kommandos
den ihm also den amerikanischen general
der mittlerweile
gegner dann klar passend ist auch schon
mehrmals zitiert der gesagt hat wir
haben den kalten krieg
überlebt ohne einen nuklearen holocaust
durch eine mischung aus können glück und
göttliche intervention und letzteres in
höchsten maße wie ich vermute ja das ist
die situation fall also die idee dass
man da dass das irgendwie ein
handhabbares sache wäre ich habe auf der
autofahrt habe ich mit vor kurzem mit
bekannten geredet und dann kam der ja
wie ist das denn mit dem krieg zum
beispiel es gibt keine krankenhäuser
mehr also man hat man ist in der mitte
von einem haufen von schwerverletzten
die sachen haben sind ja auch gar nicht
mehr vorstellbar für die leute also dass
die soldaten die diese nukleare
explosion atmosphären miterlebt haben
das habe ich das letzte mal gesagt hat
er mit jemand aus dem nationalen
sicherheitsrat der gesagt hat das
schlimme ist es gibt die leute nicht
mehr die das miterlebt haben das muss
man sich mal um als eine sache zu sagen
die leute haben gemerkt sie gucken auf
ihre hände und sehen ihre knochen und
blutgefäße in dem moment wo die
explosion stattfindet das geht durch das
licht ist so intensiv dass sie sich
gegenseitig als skelette wahrgenommen
haben das sind die das sozusagen das
schockiert die leute die es erlebt haben
die dabei waren die haben großteil
großteil von ihnen hat psychische
probleme gehabt psychische physische
probleme und ein großteil von denen es
an den folgen dieser explosion
verstorben letztlich auch wenn sie älter
geworden sind haben sie das alle
abgekriegt also davon zu glauben dass
man sich da irgendwie retten kann ist
ist aber ich würde gerne dazu sagen dass
ich nicht glaube dass es zum atomkrieg
kommen wird wenn nein das kann man
bilder es will doch keiner ich sage nur
das was butler lee butler der general
von dem leben gesprochen und gesagt halt
ist das wird nicht weil jemand das will
sondern weil mist passiert ich erinnere
da drei kuba krise also kann man ja auch
vielleicht einmal erzählen ja wir waren
standen kurz davor
die die sowjets waren mit diesel
elektrischen geboten dh sie mussten ab
und zu auftauchen die amerikaner oben
waren der bayern haben sie ihm unter
wasser gedrückt das war karibisches mehr
die leute hatten 50 grad in den boten
die waren sozusagen und der kompletten
physischen dauerstress die ganze zeit
und dann hat einen kapitän hat
angeordnet darüber hat er die
befehlsgewalt ein nuklear torpedo mit
seiner taktischen taktischen
atomsprengkopf auf einen zerstörer zu
schießen und das ist das haben die
besatzung hat es nicht ausgeführt weil
die mensa zum quasi gemeutert hat stehen
wir jetzt noch hier und kann darüber
reden so würde das passieren das ist der
wahnsinn ja nicht weil jemand plant
einen atomkrieg zu machen sondern weil
das aus dem ruder läuft und das ist
nicht die einzige horrorgeschichte
dieser art wurde aber lasst uns mal
weitermachen in der spenden auflistung
also das ist wie gesagt alles im moment
nur eine horrorgeschichte und das finde
ich auch gut so das soll auch schön so
weiter bleiben tino schickt 19 eur 47
oder schickt 20 schweizer franken sagt
auch dank friedrich 11 eur 11 sagt das
dritte jahrtausend eine hervorragende
sendung und dann haben wir noch bekommen
zehn euro jeweils von frank von axel
stephan von michael von niklas michael
von mohammed von maria lena
hans-joachim von constantin und von lars
vielen dank maria lena übrigens aus
finnland finnland finnland
und die
finden dass in serbien oder gibt es in
finnland helsinki ich glaube dass sind
monty python oder sowas ja okay also
vielen dank euch allen für eure treue
unterstützung und wenn auch ihr uns
unterstützen wollt dann bitte tut das
über die bankverbindung die ihr unter
diesem video im beschreibungstext findet
und wenn ihr das überhaupt gar nicht
machen wollt dann könnt ihr auch über
die pkl adresse spenden die hier
eingeblendet ist aber uns würde es sehr
freuen aus den bekannten gründen wenn
ihr uns per banküberweisung oder auch
per dauerauftrag überweist denn gerade
diese kleinen kleinen überweisungen
jeden monat die läppern sich wie man so
schön sagt und die helfen uns sehr
weiter in dieser sendung und euch allen
auch die ihr hier regelmäßig spendet
vielen vielen dank für eure großartige
unterstützung und jetzt machen wir mal
weiter im programm wir wollten darüber
reden in der westlichen presse da wird
ja immer so der eindruck erweckt dass da
die russen kurz vor dem verlieren sind
und mit nazis da ist ja überhaupt nichts
weiter das ist ja im grunde wie wir
freund schon gesagt hatten die operation
operation z ja die nicht wie die die
videos im krieg immer so ist die die
wahrheit stirbt zuerst und wir dürfen
eigentlich nichts erfahren also wie ist
es denn jetzt eigentlich
was wird uns im westen erzählt und was
sagen echte experten dazu wie der krieg
verläuft
ja also ich bin das ist ein bereich der
mich sehr interessiert also zu versuchen
quellen zu kriegen und es gibt einige
sachen also was man angucken kann nun of
alabama zum beispiel hat immerhin die
karten des französischen generalstabs
die sie veröffentlichen die
nach ansicht des block betreibers sehr
akkurat sind was gesehen habe die sind
die karten sind tatsächlich nicht
großartig unterschiedlich ob man jetzt
bei south front york das sind die
russischen karten guckt oder aber ich
habe was ich sehr empfehlen kann das ist
allerdings sich auf der webseite ich
krieg das über bekannte zugeschickt
mittlerweile auch direkt ist der
ehemalige oberstleutnant im schweizer
generalstab bossard der ab und zu
analysen schreibt über die situation und
das ist jetzt ähnlich wie wie im zum
beispiel in den 70er 60er 70er jahren im
nahen osten wo die leute dann gesucht
haben
nach information und haben dann die
mitzi gehört weil die damals heute nicht
mehr damals sehr akkurat waren und das
konnte man sich darauf verlassen und so
kann man sich auf diese schweizer
militär leute zum teil auch
geheimdienstleute gibt es ja einige in
unserer neuen ausgabe von free trendone
ist die ist der leitartikel von einem
schweizer oberste auch oberst also auch
im schweizer
geheimdienst war das hat hand und fuß
und die situation die dort beschrieben
wird ist eine ganz andere ich habe heute
morgen habe ich noch mal reingeguckt und
zwar ukraine gewinnt den krieg einfach
mal als google begriff eingeben und dann
wird man zugeschüttet mit
zeitungsartikel in deutschland dazu der
stern schreibt das militär experte von
der bundeswehr uni sagt die ukraine
können wie ein krieg gewinnen wenn man
die sachen anguckt die schweizer also
zum beispiel der boss halter zu
schreiben ist das komplette bullshit
also ich habe zwei sachen die ich
empfehle die wir auch einstellen das ist
einmal boss hat mit der analyse und dann
mit ritter also der
geheimdienst der us marines ist eine
eigene waffengattung also die
marineinfanterie und war für die uno als
inspekteur im irak und der hat einen
tweet abgelassen in staub 16 teilen
jetzt wenn ich es richtig in erinnerung
habe indem er sagt also dass wichtige
ich mach mal die entscheidenden punkte
die entscheidenden punkte sind
was sich zum beispiel vorher tatsächlich
nie gehört hatte die ukraine hat 400.000
soldaten unter waffen und die russen
sind mit irgendwas zwischen 100 und 150
tausend angetreten die faustformel
eigentlich für ein angriff ist dass man
drei mal so viele kräfte im angriff
haben muss wie die verteidiger damit das
funktioniert und die russen haben was er
manöver also sozusagen bewegungs krieg
haben sie durchgeführt also auf eine
sehr effektive und sehr kluge art wir
kriegen erzählt die russen haben
fürchterliche verluste und das
funktioniert überhaupt nicht die verlust
angaben liebe kriegen sind übrigens die
von der ukrainischen seite in diese
zählen 93 prozent der ukrainischen
bevölkerung nach einer umfrage glauben
auch dass die ukraine den krieg gewinnen
wird wenn man scott ritter das ansieht
dann kann man sagen nein was man gemacht
hat ist dass man
zuerst im osten also den netzzugang das
übrigens die truppen die die hauptlast
der kämpfe tragen aus den beiden
republiken dass man dort und zwar
eigentlich kessel schlachten hergestellt
hat jetzt ist das was heute passiert ist
das unten im süd im südosten der ukraine
also mario pohl wird der nächste kessel
geschlossen und dann ist es so denn sind
die ukrainische truppen da drin die
können sich nicht mehr bewegen die haben
keinen sprit mehr zuerst dann haben sie
kein essen mehr und dann wird es mit
wasser knapp da braucht man einfach
warten ist das zu ende ist das ist die
situation die scott ritter beschreibt er
beschreibt eigentlich sehr interessant
finde militär sich anzugucken wie die
russen das machen also weit entfernt von
dem was wir was sich zum beispiel heute
in der zeit war ein artikel von einer
militärexperte die in der zeit zu wort
kommt von der eu die sagt das geht alles
furchtbar schief für die russen und die
stehen kurz davor den ukraine krieg zu
verlieren also ist gott ritter sagt nein
sie stehen kurz davor die sozusagen sind
jetzt gerade am umschichten und haben
vermieden sachen zu machen bei denen es
eben massiv schwierig wird wie zum
beispiel auf tiefgang zu gehen mario
pohl haben sie jetzt ist quasi vor ende
das ist ja die software ag das unten
verteidigt aus ukrainischer sicht es
wird jetzt darum gehen in denen riegel
unten im süden komplett zu machen das
wird vorbereitet so dass auch odessa das
ist eventuell eine landungsoperation das
ist im moment noch zu zu kritisch aber
das wird auch vorbereitet es sind die
diese kessel schlachten also die auch
der sowohl ritter als auch bossert gehen
beide davon aus dass der krieg und
grunde gelaufen ist
und bei uns schreiben sie in der zeitung
russischer vormarsch in kiew gestoppt
lese ich heute früh und fragt mich das
eher mal wo lebt ihr denn was die russen
machen sie haben am kiew umstellt ein
humanitärer korridor ist da
und bringen jetzt einen teil ihrer
truppe neben in den osten für diese
60.000 sollen das noch sein der
ukrainischen armee die da schon vom
nachschub abgeschnitten ist das aus kiew
und aus der sonde der anderen großen
stadt kommt keinen nachschub mehr dass
diese städte sind umstellt russland
hatte nie die intention das haben wir
doch schon immer gesagt
hatten die die intension die ukraine zu
erobern oder kiew oder oder sowas ja es
geht darum zum einen die angriffe auf
den don bosco
stoppen und es geht um die
demilitarisierung die ist weitestgehend
fortgeschritten ja 80 prozent der
ukrainischen
militärdepots und kraftstoff lager und
so weiter sind zerstört die die ukraine
hat keine luftabwehr mehr deshalb sagt
jetzt die usa gestern jahre bis jetzt
dringend s-300 das russische
abwehrsystem luftabwehrsystem das beste
auf der welt die haben die russen selbst
mittlerweile es 400 s 500 dahin bringen
damit sich es kann kein nachschub kommen
für diese truppen im osten aus kiew weil
dazwischen das muss man ja wissen ist
steppe sozusagen ja also da kannst du
jetzt keine konvois lang feiern lassen
oder panzer oder was immer ohne
luftunterstützung ja es ist auch mal ist
er also zum beispiel das zu sagen es ist
das was matthias gerade sagt und es gibt
keine munition mehr weil die können ja
nicht nach rom munition liefern an die
an die ukrainische truppen die mit alten
sowjetischen waffen ausgestattet sind
und es gibt auch keine waffen mehr die
geliefert werden können das heißt auch
dass verschwindet langsam worauf boss
hat hinweis ja also das heißt man kann
jetzt dinge und und panzerfaust
sozusagen solche sachen können aus dem
westen geliefert werden aber die sind
nur dazu da um einen kleinen kleinkrieg
krieg liebe hinterher zu führen genau
sagen und die russen haben ja auch schon
diese beiden ausbildungslager wo die wo
die söldner nato fenster zerstört im
westen der ukraine ja also die luftwaffe
der der ukrainischen armee existiert
quasi nicht mehr eine navy haben sie
überhaupt nicht mehr also dass software
ist schon völlig in russischer hand und
das schwarze meer dann
wahrscheinlich also und hier bei uns
wird erzählt der krieg wird gewonnen die
ukraine rücken vor dann schießen sie mal
irgendwie ein panzer ab von den russen
dann wird das große
gefeatured sie haben irgendwie eine
stadt die schon von russischen kräften
erobert war wieder zurückerobert das
wird dann sozusagen hier in den
westlichen medien schon als siegesfeier
gebracht das ist alles der völlige
bullshit
und man soll möglich sich klarmachen
militärisch ist dieser krieg für die
ukraine verloren russland führt diesen
krieg auch nicht deshalb wollen sie
überhaupt nicht kennt und die anderen
städte erobern oder so schon gar nicht
wollen sie sich wie das die amerikaner
machen
auf stone age niveau zurück bombardieren
also die städte kaputt machen sie haben
die gesamte infrastruktur in ruhe
gelassen in kiew gibt es nicht gibt
stromheizungen er also sie haben nicht
die kraftwerke bombardiert wie dass die
usa im irak gemacht haben usw
diese operation richtet sich eben nicht
und das ist nach vier wochen jetzt auch
klar zu sehen gegen die zivilbevölkerung
es gilt auch immer noch die ansage auch
jetzt für diese kessel schlachten die
wir erwarten können in den nächsten
tagen die ansage mit normale mitglieder
der ukrainischen armee können hände hoch
waffen niederlegen nach hause gehen
es geht es geht nicht darum
jetzt da die
soldaten unbedingt zu töten nur wenn sie
sich nicht ergeben und wenn aus kiew
nicht der
die weiße fahne geschwenkt wird ja dann
wird das passieren und was hier bei uns
in der angriffskrieg
vernichtungskrieg und all diese
denunziation vokabeln die permanent in
den medien auftauchen die sind aus bei
scott ritter und anderen kann man das
mal die sind aus militärischer sicht
einfach falsch ja es wird hier kein
vernichtungskrieg geführt es wird auch
keinen angriffskrieg in dem sinne
geführt dass man das land besetzen will
oder zerstören es wird genau das getan
was am anfang gesagt wurde wir wollen
eine demilitarisierung und den
artifiziellen also weiß ich von der
senats ifi zierung ja jetzt abgerückt
sein sollen habe ich gehört ja sein
sollen und ich und heiße und nicht mein
und ist es aber trotzdem ein krieg also
es ist definitiv nein
es ist auch der kriegsverbrecher putin
ja ok putin ist ein kriegsverbrecher
aber was ist denn mit bush mit blair mit
schröder mit fischer mit clinton die
haben millionen auf dem gewissen unsere
kriegsverbrecher hier im westen und sind
hoch geehrt und aufsichtsräte und
material natürlich als sie jetzt
gestorben
annalena baerbock twitter zusteht auf
ihren schultern ja also manche haben die
gesagt hat 500.000 kinder durchgang
ich will mal kurz um das mal konkret zu
machen zuerst mal vor von bossert der
schreibt da dem westen wäre es wohl am
liebsten die ukraine würde einen lang
andauernden kleinkrieg gegen die
russischen truppen führen aber viele der
aufwändig ausgebildeten ukrainischen
sonderoperation kräfte vom westen
ausgebildet übrigens die als
jagdkommandos logistik und führungs
anregung der russen angriffen mussten
nach erfolgreichen schlägen ausweichen
ein teil davon wird dabei aufgerieben
worden sein die zeit der erfolgreichen
hit and run aktion könnte sich ihrem
ende zuneigen dadurch dass die taktische
erfolge gut verkaufte gewann die ukraine
den informationskrieg im westen das muss
man stattfinden ja also das muss man
konstatieren
propagandakrieg wird gewonnen vom westen
da sind sie deutlich besser als die
russen aber der richtige krieg ist so
nicht zu gewinnen präsident selensky
kann den krieg kaum noch weiter führen
zu gering sind die erfolgsaussichten und
zu hoch die wahrscheinlichkeit weiterer
niederlagen groß ist die gefahr des
verlustes der kontrolle über
signifikante teile des staatsgebiets und
der bevölkerung so sieht das der
sozusagen ehemalige
der ehemalige oberstleutnant im
schweizer generalstab beschreibt er dass
das klingt etwas anders als das was wir
gerade was wir gerade dazu gehört haben
das sind das ist also o-ton bossert
gewesen aus einer analyse des
kriegsgeschehens
ja
und wie geht die sache jetzt dann aus
für die ukraine also dass russland
meldet auf einem teller dem kanal dass
man sich jetzt dass die dass die ukraine
zugestimmt hätten dass sie die krim
nicht anfassen und dass sie auch den don
was nicht anfassen ja
ja ja wir haben gesagt moment was sie
gesagt haben neutralität das bieten sie
jetzt an
und sie was sie aber haben wollen ist
die krim nach 15 jahre das ist jetzt
verhandlungsangebot die creme kann 15
jahre russisch bleiben und dann wird sie
wieder in die ukraine übergehen und das
ist eindeutig das war bereits die
kriegswirren klar die krim wird nie
wieder etwas anderes sein als russisch
solange die russen dazu etwas zu sagen
haben und das durchsetzen können das ist
der teil der an diesem
verhandlungsangebot außerdem werten wer
muss wermes verhandeln und wer hat zeit
wer hat die möglichkeit sich zeit zu
lassen das ist nicht so verteilt dass
die russen sich mühe geben müssen
möglichst schnell zu einem ergebnis zu
kommen weil es für sie schlecht aussieht
die ukraine ist von hat auch verzichtet
darauf mit den nuklearwaffen was sich ja
beschrieben habe in der letzten und
vorletzten sendung also vor dem konflikt
sagte moment mal hier läuft etwas hier
wird gesagt nuklearwaffen in der ukraine
die noch nicht mal nato-mitglied waren
bereits stationieren aufgrund von
zweiseitigen vertreten hatten die
amerikaner angedroht davon ist selensky
challandes gez im amerikanischen in den
angelsächsischen medien wieder zurück
zurückgetreten von dieser forderung aber
erfordert die krim wieder zurückzugeben
das ist wird nicht das wird der teil
sein der diese der die verhandlung an
dieser stelle in die nächste runde
einführen wird also das heißt dass
werden die großen nie werden sie nie
zustimmen dass die krim wie der
ukrainisch wird ja es war ja jetzt in
istanbul waren ja die verhandlungen ja
und der laf also russische außenminister
hat sich danach geäußert und auch der
verhandlungsführer der russen die haben
sich geäußert und dann gesagt
dieses gespräch jetzt in
der türkei
ist zum ersten mal
ein fortschritt weil die ukrainische
seite schriftlich bekundet hat was da
gesagt wir werden kein nato mitglied und
wir werden keine angriffswaffen und
atomare waffen stationieren und wir wir
erkennen auch die roste republiken an
aber wie gesagt die krippe nicht das
wird jetzt in den nächsten tagen wochen
weiter verhandelt werden ja ich hatte
das schon vor vier wochen
gesagt hey
des regime in kiew könnte doch
so ähnlich wie das die brd mit der ddr
gebracht hat diese landesteile einfach
ein provisorisch anerkennen wir haben ja
in deutschland auch in westdeutschland
die die ddr offiziell anerkannt aber wir
haben sie provisorisch anerkannt und
haben einen ja friedlichen handel und
wandel sozusagen her zwischen den beiden
deutschlands ermöglicht
und genau so eine art lösung wird es
auch in der ukraine geben müssen die
krim wie gesagt das können sie vergessen
die ukraine da wollte die nato da haben
wir ja auch schon das letzte mal darüber
gesprochen den sebastian pohl hafen also
sozusagen die kontrolle über das
schwarze meer übernehmen gerne neulich
ist ja noch mal habt ihr das mitgekriegt
sohn
ist so ein priester hat den
britischen außenminister
über handy angerufen und hat so getan
als sei ja zielinski ja das kam vor zwei
drei tagen und der außenminister er
hungrig sind nicht nach außenministerin
nein es war nicht der außenminister
sondern ein anderer britischer ich habe
den namen gerade wir können das link ich
habe jetzt nicht ja jedenfalls ein ein
hoher britischer
regieren da der war mein handy und
dachte zellen ski ist am apparat ja und
hat dann gesagt ja auf gar keinen fall
dürft ihr über die krim verhandeln ja so
die krim darf nicht russisch werden ja
also das ist natürlich das britische und
amerikanische interesse sie wollen da
unten auf dem schwarzen meer den daumen
drauf haben und das wie gesagt kann man
jetzt vergessen
der cuts grad gesagt die russen haben
nicht unbedingt eile mit der verhandlung
weil sie sitzen am längeren hebel und
der krieg was auch bossert richtig kann
ich richtig sagt der punkt der
propagandakrieg den hat der westen ja
auf gesamter linie gewonnen ja
es wird ja hier im westen auch nur
hysterisch emotional über die sache
geredet also rational
über den krieg ja gar nicht gesprochen
wir können ja mal ganz kurz wir können
mal ganz kurz ein paar beispiele zeigen
wir haben ja übrigens alle links zur
sendung damit jeder weiß auf welchen
grundlagen wir unsere aussagen hier
treffen haben wir auf unserer webseite
alle links zur sendung immer aufgeführt
und hier sehen wir mal zum beispiel die
newsweek die hier schreibt nur 93
prozent der ukrainer glauben dass
russland besiegt werden wird laut einer
umfrage über
die hälfte der amerikaner sagt die usa
wird sich im krieg mit russland befinden
ein drittel der amerikaner würde sogar
einen atomkrieg mit russland für das
stimmen zu dass das gemacht werden
könnte resultierend amerikaner sind für
einen atomkrieg mit russland muss man
sich mal die und die mehrheit ja und die
mehrheit der amerikaner glauben dass
putin geistig instabil sei ich glaube da
wechseln mit beiden aber dass
es war übrigens ich hab&#39;s nachgeguckt
gerade matthias das war der britische
verteidigungsminister ben wallace den
sie angerufen haben genau genau wo der
sarg auf gar kein kran über die krim
verhandelt und diese was du gerade
zitiert heißt robert aus aus newsweek
und so 32 prozent der armee angehört
falls nuklear dass die leute wissen die
sind auch nicht informiert auch nicht
hier bei uns dass russland verdammt noch
mal
militärisch überlegen ist im westen
russland und china verfügen anders als
wir über
hyper sonic usa ist also über schneller
raketen sie haben mittlerweile zwei von
denen schon mal eingesetzt in der
ukraine
obwohl es gar nicht nötig gewesen wäre
weil die luftabwehr dort funktionierte
sie können auch die normalen langsamen
cruise missiles schicken nein sie haben
zwei bunkerbrechende kind zahle ja so
heißen diese super ding da auf
munitionsdepots geschickt und das war
ein gigantischer schock für die nato
weil diese raketen die mit bis zu zehn
macht also 10.000 km
fliegen können gehen die gibt es
überhaupt keine abwehrmöglichkeit und
die können auch deshalb atomkrieg machen
wir doch mal die können nuklear bestückt
sein ja das heißt wenn russland möglich
so wahnsinnig und so böse und so
verrückt und was weis ich wäre und putin
dieser grausamen diktator ja dann könnte
er
morgen das weiße haus downing street 10
das bundeskanzleramt anteil mit kind und
geht kaputt machen und nichts kann uns
verteidigen dagegen das muss man sich
mal klarmachen dass wird hier überhaupt
nie gesagt ja das
eben die
russischen
luftabwehr die beste der welt ist dh
wenn wir zurückschießen hier verglichen
mit patriot und mit den amerikanischen
luftabwehrsystemen ist es 300 400 500 um
klassen besser ja
da kommt nichts durch also von unseren
thomas
cruise missiles ja kommt nix durch der
scholz kauft jetzt dieser irre ja oder
ich meine er kann ja nicht anders
wahrscheinlicher wird gezwungen in den
usa den f 35 bomber für ich weiß nicht
wie viele milliarden 35 oder 38 stück
villa da kauft ja
wenn eine s400 installiert ist dann
haben experten das berechnet die die die
gsw 100 kann bis zu 16
flugkörper auf einmal bekämpfen
sich die haben wir ausgerechnet ja es
bräuchte etwa 12 f 35 bombe um eine s p
100 batterie auszuschalten von den zwölf
kommen dann elf nicht mehr nach hause
exakt
diesen schrott lässt sich scholz
andrehen in amerika jetzt und kauft das
ja für milliarden von euros ja
obwohl sie gegen die abwehr
russlands überhaupt keine chance haben
ja das muss man sich überlegen die usa
haben natürlich ein großes interesse
dass dieser krieg möglichst lange
weitergeht guckt euch die aktienkurse
von j&amp;j und den anderen
waffenlieferanten haben die sind gehen
durch die decke gerade ja
und ja wir kaufen diesen schrott
in der hoffnung dann können wir uns mit
verteidigen nein wir können uns nicht
verteidigen und gegen den schal und auch
gegen türken dagegen kann außer boden
gefeuert werden ja und alle atomar
bestückt wenn wenn russland das wollte
die können aber auch konventionell
bestückt sein und alles hier kaputt
machen was man kaputt machen kann auf
konventionelle art und weise und wer
sich das mal vor augen geführt hat dass
das wir hier krieg gegen jemanden führen
der waffenbesitz gegen die wir keine
chance haben der muss doch einsehen dass
es keinen zweck hat da jetzt dann auch
noch ja was weiß ich doch aus drei und
und stinger raketen am bass und
maschinenpistolen und gewehre danach in
die ukraine einzuschmuggeln groß waffen
können sie nicht weil die werden sofort
plattgemacht ja von den russen also das
ist alles irrsinn statt zu sagen okay
tut uns leid russland ihr seid überlegen
mit euren waffen wir brauchen noch
mindestens zehn jahre bis wir mithalten
können und so lange halten wir mal den
ball flach denn so müssen sich die
strategie eigentlich aussehen ja und
dann hätte man diesen ganzen ukraine
krieg überhaupt nicht führen müssen man
muss ja auch immer noch sagen der krieg
hat nicht ab 24 februar angefangen der
krieg hat zwei wochen vorher angefangen
als die truppen im donbass begonnen
haben massiv zu schießen das kann man
bei der osze in der osze statistik die
haben wir glaube ich auch schon erwähnte
setzen
ganz gut nachlesen also zwei wochen
vorher beginnen massive angriffe die
russen haben dann bei ihrem einmarsch
auch die operationsplan entdeckt dass
sozusagen ein großangriff auf die
bonner thv lohans geplant war und er hat
schon angefangen mitte februar die
russen haben sozusagen mit ihrem
einmarsch präventiv diesen dieser diesen
anschlag auf die hälfte des donners
verhindert ja und was unsere
unterschiedlichen was unlogisch wäre
wenn sie die angriffspläne dafür erst
nach ihrem einmarsch in der ukraine
gefunden haben also ich gehe davon aus
dass die das wahrscheinlich sauber her
irgendwie
unlogisch sie haben sie wussten sie
haben abgehört das muss man doch auch
mal sagen die russen die russen haben
die wissen alles über die ukraine ja sie
wussten auch dass das geplant war und
jetzt beim einmarsch haben sie gegen
ganzen detaillierten pläne gefunden die
dokumente haben sie auch veröffentlicht
ja kann man nachlesen alles ja also das
was sie da abgehört haben die planen
hier im großen angriff wir müssen jetzt
es ist ja auch so wahrscheinlich
russland wollte eigentlich nach diesem
manöver die im januar dezember januar
stattgefunden haben an der grenze die
truppen sollten wieder nach hause ja
dies sei normales manöver und als sie
diese diese sachen aufgestockt haben
über ihre möglichkeiten
dann durften die nicht zurück in die
sondern mussten dann einmarschieren ja
deshalb werden übrigens jetzt auch die
truppen gerade ausgetauscht und es
werden neue frische leute reingebracht
ja weil die jetzt auch langsam erschöpft
sind
das ist der punkt und wir müssen einfach
verstehen wir haben keine verteidigungs
möglichkeit gegen diese hypersonic messe
als und russland ist uns überlegen
dieser riese nato der zehnmal so viel
material hat auf seiner seite und so
weiter der ist verwundbar und er kann
sich nicht verteidigen deshalb greift
auch die nato da nicht ein deshalb
werden auch die polen zurückgepfiffen
die schon so ein auge auf galizien also
die west ukraine so halb geworfen haben
sagen wir könnten doch friedenstruppen
reinstellen da haben die amis sofort
gesagt wenn ihr den e auch wenn er die
friedenstruppen nennen das gibt sofort
ein krieg mit der nato und auf dem kann
sich die nato nicht einlassen weil sie
unterlegen ist und das muss man sich
immer mal vor augen führen wenn hier so
quatsch erzählt wird wie die ukraine
gewinnt diesen krieg die russen hätten
den nach drei tagen gewonnen wenn sie
das land glatt bombardiert hätten wie
die amerikaner das machen das tun sie
nicht was übrigens aus dem pentagon
militärs gesagt haben dass die art und
weise wie die amerikaner ihre
angriffskriege geführt haben wenn jetzt
von menschenrechtsverletzungen und
kriegsverbrechen geredet wird die
amerikaner haben die kriege so geführt
dass zb aktualität wasser brücken zu
zerstören dass die russen nicht gemacht
haben
am ersten tag der wie hieß die wii ist
der angriff auf bagdad
dessen ja also hallo ersten tag 20.000
zivile tote in russland sind es jetzt
gerade mal 2000 nach vier wochen also
wie gesagt der katze ja gesagt hier
militärexperten die das angucken dieser
medizin ihren hut diese operation weil
sie sagen mit so wenig leuten so wenig
verlusten
und auch so wenigen zivil toten
vergleichsweise wenigen ja
da kann man nur den hut ziehen die
russen machen das richtig gut ja das was
sie vorhaben ja
das rechtfertigt jetzt nicht unbedingt
diesen einmarsch aber wir haben es ja
vorher gesagt es gab gute gründe da
jetzt rein zu gehen weil die ukraine und
unser
komödiant zellen ski befohlen hatten und
die amerikaner natürlich jetzt greift
mal den dollars an richtig ja das ist
verhindert worden jetzt wird diese
truppe in den nächsten jahren mal ein
zwei wochen werden die russen den kessel
geschlossene haben und dann noch meine
ansage machen gibt entweder auf oder wir
schmeißen wir machen euch platt ja ja
und jetzt
jetzt ist es ja so wir hatten vorher
schon von den angriffspläne gesprochen
aber eine andere geschichte die wir in
der letzten sendung kurz an kurz
umrissen hatte zudem gibt es jetzt immer
weitere informationen und zwar handelt
es sich um die bio labore die in der
ukraine
existieren und die unter amerikanischer
kontrolle stehen sollen dazu gibt es
jetzt neue informationen die kommen
ausgerechnet von der daily mail sie
berichten dass dieser mann das ist der
sohn des amtierenden us präsidenten joe
biden handarbeiten dass der dabei
geholfen hat
us-militär biowaffen forschungsprogramme
in der ukraine zu finanzieren das hatten
die russen in einer pressekonferenz auch
so gesagt und das wurde sehr schnell als
russen propaganda abgetan aber er zeigt
ihr eigenes fact checker haben
festgestellt dass aspect news ist aber
jetzt hakt hier ausgerechnet also die
daily mail nach und sagt nein nein also
dass da ist doch tatsächlich was dran
hier denn wir haben die e mails vom
laptop
von hunter beiden was ist denn da jetzt
nun drauf auf diesem laptop from her
da bist du nicht zuhören markieren
widerlich zu hören wo man machen
laptop von help from hell war ja vor
zwei jahren
wir erinnern uns im wahlkampf
joe biden gegen trank hatte
ein tauchte ein laptop auf was unter
beiden zur reparatur gegeben und nicht
abgeholt hatte ja und darauf waren also
etliche e-mails
die sehr klar machten dass
dieser
missraten hunter
große korruption zum sowohl aus russland
quatsch aus der ukraine wie auch aus
china bezogen hat und das alles wurde
vor zwei jahren als russische
desinformation abgetan im wahlkampf
sogar die new york post die darüber
berichtet hatte über die laptops und
diese e mails wurde auf twitter und auf
facebook gesperrt also der glenn
greenwald ja einer der letzten
aufrechten journalisten dort drüben der
intercept gegründet hat flog dort raus
weil er die ab seiner artikel darüber da
nicht veröffentlichen konnte also das
war vor zwei jahren ein eine russische
desinformation und milan tor bei hat
sich doch gar nichts zuschulden kommen
lassen und jetzt
haben die russen diese biolabor in den
usa auch immer abgestritten hatte
entdeckt haben dort dokumente entdeckt
dina die zeigen dass eine stiftung die
der hand da beiden vorsitzt
millionen dort reingesteckt hat zum teil
aus dem pentagon akquiriert ja um diese
forschung dort voranzutreiben und
victoria fakt eu land musste ich glaube
am 8 märz oder 9 unter eid vor dem
us-kongress zu geben dass es diese
labore gibt die die usa abgestritten
hatte über jahre die russen haben das
schon lange gesagt hey ihr macht da
beobachten forschung an unserer grenze
was soll das denn bitte werden wir haben
sagt nein nein wir haben damit nichts zu
tun die gibt es gar nicht jetzt ist es
sozusagen unterhalt bestätigt dass es
die gibt die nur land hat dann gesagt ja
aber die dienten ja nur der forschung
das sei nur research facility ist keine
biowaffen mehr stellung
wobei der unterschied ist ja fließend ja
und eben jetzt kommt raus haben da
beiden der sohn von joe hat diese dinge
finanziert und jetzt sind wir irgendwie
also es ist verrückt wir haben einen
präsidenten
selensky der ein geschöpf des
zweitgrößten oligarchen des landes ist
ja egal kolomoisky kolomoisky hat 2014
die rechten privaten und dies oft
brigaden aufgebaute hat die nazis
finanziert der hat dem hunter beiden den
posten in der bismarck us-gesellschaft
verpasst wo er 50.000 im monat für ein
euro job kassiert hat und hunter beiden
hat gleichzeitig mit dem pentagon diese
diese
labors finanziert ja also die player in
diesem in dieser tragischen komödie ja
die sind
verbunden mit dem mit dem organischen
kolomoisky der eine doppelte oder
dreifache staatsbürgerschaft habe israel
ist übrig und ukrainisch den irgendwie
jüdisches laut komitee schon
rausgeschmissen hat weil er eben diese
nazi brigaden finanziert hat kopfgeld
auf russen freunde ausgesetzt und so
weiter der ist sozusagen der geldgeber
sowohl des hunter beiden als auch dass
zellen sqeez der im übrigen in den
pandora papers ganz prominent auftaucht
weil er für seinen oligarchen eben auch
geld gewaschen hat in der in der ukraine
und eine 40 millionen dollar villa
irgendwo besitzen soll und so weiter
also das ist der hintergrund und man
fragt sich jetzt so passieren ich habe
mich gefragt wieso
taucht das jetzt auf ja vor zwei jahren
war schon völlig klar dieser hunter
beiden ist korrupt bis über beide ohren
und joe in der auf den e mails steht ja
auch die erde austauscht jaja so so so
so viel geld zehn prozent vor der big ja
und wer ist geil geil ist sobald sein
vater
also diese ganze
hochgradige korruption und auch die
ausbeutung und ja dass dieses arm landes
ukraine durch joe biden und sein sohn ja
die beantwort zwei jahren eigentlich
bewiesen anhand dieser dieser e-mails
und dieses laptops es wurde zwei jahre
galt es als russische desinformation und
jetzt taut&#39;s aus und ich habe mich dann
gefragt warum warum jetzt ja die die ich
vermute oder so ist es wahrscheinlich
die nähe kommt also die den krieg wollen
ja die den krieg weiter führen wollen
oder der dieb state könnte man auch
sagen der hat jetzt schon beiden
vollkommen in der hand ja nachdem wie
gesagt du hast es eingeblendet daily
mail und andere darüber berichten ist
klar bio nicht es macht was wir wollen
dann sehen wir ihn ab also dass das ist
der punkt und jetzt wird es eine auch
china und andere interessieren sich sehr
für diese bio labore warum
beteiligt war wir hatten das hier schon
öfter in der sendung die berühmte
berüchtigte eco health foundation
also genau die stiftung die in buchen
die game of function forschung die in
usa verboten war betrieben hat ja wo an
den corona virus gebastelt wurde wo
viren scharf gemacht nur näher an den
frankenstein wären ja gezüchtet und
genau dies derselbe verein ist jetzt
auch in den bio labors die man an der
grenze zu russland in der ukraine
aufgebaut hat und wo die wo die
ergebnisse oder die viren oder das zeug
was man da gezüchtet und gemacht hat
direkt ans pentagon gemeldet und
geliefert wurden also das ist eine
biografen installation dort gewesen und
der sohn des us präsidenten hat sich den
an ziert das ist jetzt die fakten bei
und glenn greenwald der darüber
berichten wollte musste aus einer für
ihn geänderten publikation intercept
raus also ein nochmaliges komplettes
versagen des westlichen medien systems
abgesehen von damals washington new york
post und jetzt e mail aber das ist zwei
jahre rascher geld und es wurde unter
diesem gesichtspunkt waren wie gesagt
die fact checker und die qualität
journalisten sich einig dass es sich um
eine fake news geschichte handelt also
diese ganze frage des westlichen medien
system stellt sich in einem immer
stärkeren maße was funktioniert
eigentlich überhaupt noch das ist im
endeffekt ein propaganda apparat ja
einen gehirn bosch apparat der nicht
mehr in der lage ist auch nur tatsachen
fest zu stellen aber sich geriert mit
leuten die angeblich als fact checker
und als expertin was wir auch im
zusammenhang mit dem mit coop 19 gesehen
haben wo das sozusagen komplett aus dem
ruder läuft ja und es interessiert nicht
so lange es die gewünschten effekte
erzielt geht die sache in ordnung ja
interessanterweise laut der
meldung vom
verteidigungsministerium
russlands über dieses über diese ganze
geschichte stecken die deutschen wohl
auch irgendwie drin denn in diesem
projekt also dieser fonds das ist ja
keine stiftung sonst ein investmentfonds
rossmann seneca investmentfonds von
handarbeiten der ist 2,4 milliarden
dollar schwer und hat diese sachen
finanziert und da steht hier unter
anderem darin dass mit mit unter anderem
in diesem op 8 projekt was dazugehörte
in was an mehreren standorten vertreten
oder durchgeführt wurde wurden
blutproben genommen von 4000 soldaten
und für antikörper von hantavirus und
400 für antikörper des kongo krim fieber
virus und das deutet darauf hin laut dem
also dass und andere dinge deutet für
das für die russischen experten darauf
hin dass es hier darum ging viren zu
finden die für leute in ganz bestimmten
regionen gefährlich werden können als
vielleicht eben in russland oder in
oder in der ukraine oder sonst so
drittel der in der gegend
und was noch interessant ist hier es
wurden mehr als 10.000 blutproben an
einen zentrum in georgien geschickt und
andere empfänger sind zum beispiel
referenzlabors in den in dem im
vereinigten königreich und das loeffler
institut in deutschland und da würde ich
einfach gern auch mehr dazu erfahren was
da jetzt eigentlich also wie die damit
was machen die dann eigentlich damit
welche rolle spielen die dabei in
deutschland das
friedrich-loeffler-institut ja das ist
noch also die russen haben angekündigt
ja jetzt schon und china unterstützt das
auch es wird es wird ohnehin wenn der
wenn der krieg so zusagen zu ende ist
dort eine art nürnberger prozess geben
um die kriegsverbrechen aufzudecken oder
zu bestrafen und es soll auch einen
internationalen ja in
untersuchungsausschuss geben eben genau
über diese biolabor und dann werden wir
hoffentlich erfahren was da deutsche
institute und andere eigentlich genau
vorhatten ja die russen haben ja auch
die dokumente die sie da beschlagnahmt
haben in den labors online gestellt ja
die sind halt auf russisch die kann ich
nicht so einfach lesen also da da ist
noch erhängt noch einiges einiges dran
und vor allen dingen sind die chinesen
mit daran interessiert weil sie
natürlich die ganze zeit diese forschung
im buch haben die ja auch aus den usa
finanziert bei uns weiterhelfen aber
erwähnt dass die ja dass das alles noch
untersucht wird und das eben ist bei bio
waffen sind also verboten es gibt
internationale konventionen darüber und
diese labors die da jetzt entdeckt
wurden die verstoßen gegen diesen land
gegen diese
internationalen vereinbarungen also das
sind auch verbrechen wie jetzt dann
jetzt gerade aufgedeckt wurden dass die
stattgefunden haben wer dahinter steckt
nämlich ernte beiden also als finanzier
und
das bedarf noch großer weitere
untersuchungen die werden aber kommen
weil das eben nicht nur im russischen
interesse ist sondern eben auch im
chinesischen interesse
da mal genauer dahinter zu gucken was
das eben auch mit cupid und überhaupt
mit dieser ganzen scharfmachen von viren
was es damit auf sich hat ja
nur mal kurz rein dadurch ganz kurzer
zumal eine zahl sagen dirk dann bist du
dran die russen schreiben hier auch in
diesem in dieser pressemitteilung dass
die anzahl der bio labore in den usa
nicht vergleichbar ist mit der in
anderen ländern
gemäss dem chinesischen auswärtigen oder
aus ja ist das auswärtigen amt
kontrollieren die amerikaner 336 labore
in 30 staaten außerhalb der nationalen
rechtsprechung oder jurisdiktion das und
das alles das alles also um unter dem
gewand der bio security wie man so schön
sagt die biosicherheit
die ja ein großes thema gewesen ist auch
für das sonst johns hopkins university
und für diese ganze geschichte und
denken wir auch daran johann kohler
virus und so weiter also das sieht so
aus als wäre das wohl das spielfeld des
krieges in der zukunft denn was man sich
so ausgedacht hatte das kriege dann eben
auf der einer virologischen ebene
zusätzlich noch geführt werden und so
wie es aussieht haben die russen den
leuten die dahinter stecken hier gerade
einen dicken strich durch die rechnung
gemacht
zumindestens haben sie etwas
festgestellt ich möchte sagen also die
insel riems dass fritz löffler institut
ist jetzt
seit 1910 oder was also früh gegründet
worden und war im dritten reich mit
biowaffen forschung ist dort gelaufen
also das heißt zum beispiel schüttkasten
für insekten setzen also die gab so
ideen russland mit maul und klauenseuche
das ist dort untersucht worden ob man
das aus bringen konnte das ist dort
gewesen und greifswald die uni
greifswald war auch in anderen also zum
beispiel versuchen mit kampfstoffen gelb
kreuz lausanne menschen solchen sachen
waren die beteiligt also das heißt wir
haben eine dieses institut das natürlich
nicht mehr das gleiche aber die haben
eine tradition in diesem bereich und das
fritz löffler institut war weiterhin für
die tierkrankheiten zuständig ich
erinnere daran dass palm island in den
usa genau dieselbe dieselbe
aufgabe hatten und was man auch mit dem
was robert eben gesagt hat dass man sich
das eigentlich wenn man vergleicht es
ähnlich aussieht wie die black sites von
der cia also dort wo man leute gefoltert
das wurde ja auch in den verbündeten
ländern durchgeführt das ist dieselbe
struktur oder warum ist guantanamo auf
kuba als amerikanisches super sozusagen
an den rechten vorbei gefängnis gibt man
es ist ein outsourcing von diesen
übrigen sachen in andere bereiche das
ist ein prinzip was man verfolgen kann
was darüber läuft und ich bin sehr
gespannt darauf was wir darüber noch
erfahren werden wichtige loris die es
eben dass man sagen kann zwei jahre lang
haben wir erzählt bekommen immer mit
diesen sachen verschwörungstheorie fake
news sozusagen unsere fact checker also
diese diese methodik die aufgebaut wurde
zum diskreditieren und jetzt ist die
nächste sache verschwörungstheorie die
wirklichkeit geworden ist ja ob damit
einen strich durch die rechnung gezogen
ist das würde ich doch mal bezweifeln
weil die leute die daran sind wollen das
ja und sie werden eine neue lösung
finden wenn man die eingehalten lösung
weg nimmt man könnte das nur
beenden indem der politische wille dazu
abgeschnitten wird aber und auch das ist
noch mal wichtig die amerikaner haben ja
tatsächlich die bio war von konvention
unterschrieben und sie auch ratifiziert
das habe ich in der letzten oder
vorletzten sendung habe ich das falsch
gesagt weil ich dachte die brechen ihre
vereinbarungen nicht sie tun es aber sie
haben was sie gemacht haben oder was
möglich ist ist man darf nicht mehr an
biowaffen forschen aber man darf an der
abwehr gegen die waffen forschen und das
kann man nicht unterscheiden de facto
wer sich damit beschäftigt wie man sich
gegen biowaffen wert und dafür biowaffen
baut kann er dann sagen wir sind ja nur
in der abwehr und das war eben bei
vielen programmen die in den usa laufen
haben sogar die wissenschaftler die
damit bezahlt die daran beteiligt waren
gesagt oh oh das können wir jetzt nicht
mal mehr behaupten dass das gar nicht
geht das ist das was gelaufen ist seit
1975 in den usa und seit den 2000er
jahren ist es offiziell strategie dass
die bio waffen tatsächlich die
kampfmittel der zukunft sind weil man
sie eben weil sie günstig sind und weil
man sie einsetzen kann das ist nicht wie
atomwaffen da ist ein problem mit dem
einsatz biowaffen kann man einsetzen und
deswegen wird das überall in der welt
gemacht also das heißt geforscht daran
und wir haben auch noch mal das kann ich
auch noch mal sagen ich habe mich sehr
intensiv beschäftigt als sich mängel des
erben gemacht hat mit diesem mit dem
einsatz von biowaffen im koreakrieg
durch die amerikaner was immer was
sozusagen immer im raum stand er gab es
unter den akademikern streit also diese
eine seite die andere seite auch das
passiert ist und das wurde immer wieder
versucht das haben sie den gekommen mit
mit belegen aus dem russischen archiv
dass das ganze ein ganz ausgearbeitete
schachzug der chinesen und russen
gewesen sei um die amerikaner das licht
zu führen das galt für viele jahre alt
stand der technik das ist also ein
absichtlicher des informationskrieg der
russen und chinesen gewesen ist und
mittlerweile ist auch das wieder
widerlegt also dass es hochinteressant
das geht sozusagen immer im zickzack
jetzt ist wieder stand der dinge dass
die amerikaner tatsächlich biowaffen im
korea krieg eingesetzt haben und zwar
die japanischen also diese
diese mängel ist also schwierig also der
der mann der mehrere hunderttausend
chinesen in freilandversuchen mit
biowaffen infizierter der wurde in korea
durfte weiterbauen man weiß mittlerweile
dass die keramik bomben gebaut wurden um
früh raus zu bringen dass sie auch im
koreakrieg ausprobiert worden sind also
das ist die amerikaner sind mit mit
hoher wahrscheinlichkeit kann man das
sagen nicht nur die ersten die
atomwaffen eingesetzt haben sondern die
auch nicht im gigantischen stil aber im
experimentellen stil an der grenze
zwischen nordkorea und china bio waffen
eingesetzt haben und chemiewaffen im
vietnamkrieg agent orange sie haben
sozusagen das gesamte gesamte bereich
der abc waffen mal ausprobiert
ok so also aber ich hoffe wie gesagt
dass an diesen plänen dass da jetzt gute
bio labore der usa gibt es ja nicht nur
in der ukraine sondern auch in georgien
und
und um rund um russland
und um genau also ist auf jeden fall
einen da hat mal jemand die büchse der
pandora geöffnet würde ich sagen und ich
hoffe es ja dass wir dazu mehr
informationen erfahren ein anderes und
damit kommen wir zum letzten thema
anderes thema ist dass wir endlich gute
neuigkeiten haben von julien assange
gute und nicht so gute nachrichten
matthias womit willst du anfangen
naja die wir fangen mit dem mit den
schlechten nachrichten an
julian assange ist immer noch im
hochsicherheitstrakt belmarsh gefangen
und das haben wir ja das letzte mal
gebracht ja der supreme court hat die
berufung abgelehnt
dh er sitzt weiter und sein schicksal
ist ungewiss aber
und das sind die guten nachrichten und
wir haben ganz viele links mit fotos
im skript julien hat geheiratet
im knast ja
vor vier tagen
und ist jetzt also
die stella morris seine seine frau ja
sie haben wir schon zwei gemeinsame
kinder und
ist jetzt also
verheiratet und es gab eine große party
vor dem gefängnis und dirk du hast
erzählt der vater wollte noch einen
anzug kaufen oder wie bei das ja ja ja
die waren in norwegen er war norwegen
und die waren in norwegen im kaufhaus
und wollten er hatte keinen schwarzen
anzug für die hochzeit der billigste
anzug sollte 1300 euro kosten und
deswegen war dann habe ich ausgesucht in
berlin weil er irgendwie hin nach london
ging dass er das ist da noch einen anzug
für ein paar hundert gekommen und mit
dem hat er dann auch wie gesagt wir
haben noch mehrere links im skript mit
dem hat er dann auch sozusagen die braut
geführt ja wie das der der vater macht
ja bei der hochzeit und ja das da ist er
mit seinem anzug
und ja es ist schrecklich dass wie
gesagt er ist die wichtigste
journalisten unserer zeiten der eben
auch die kriegsverbrechen des imperiums
aufgedeckt hat dass der
sicherheits gefängnis erhofft und
selbst an dieser feiertag nicht
teilnehmen darf und dass man ihn nicht
endlich raus lässt die wegen mir mit
einer fußfessel oder so also das ist
terror was da veranstaltet wird und dass
das vereinigte königreich was ja auch
mal ja demokratischer rechtsstaatlicher
betrieb war
sich derart da auch vor den karten der
usa spannen lässt ja und nicht von sich
aus sagt so kommen
wir lassen den jetzt mal raus
mit einer fußfessel kann nicht fliehen
und er wird nicht gehen
das ist skandalös und wir können immer
nur wieder aufrufen leute
so lange julien assange im gefängnis
sitzt und solange etwas noten exil
ausharren muss ja so lange sind ja kann
bei uns von einer freien presse und
einen
journalismus wie er mal war und wie er
sein sollte nicht die rede sein so lange
julian assange nicht frei es gibt es
keinen freien westen also nicht bejaht
jetzt gibt es ihn nicht automatisch
wieder aber solange julian assange nicht
frei ist kann es ihn gar nicht geben so
und deshalb guckt euch dann in den links
die schönen fotos an
es ist nach wie vor
eine höchst traurige angelegenheit ja
und wir können nur wir haben ja auch
keine möglichkeiten außer eben dafür zu
plädieren dass er sofort freigelassen
werden muss und dass er ja ich habe das
ja schon oft gesagt oder wir haben sie
in der sendung schon oft gesagt
eigentlich der
wissen blower
datenschutzbeauftragte in deutschland
werden soll wenn wir eben hier asyl
gewähren das ist
wie gesagt solange der cuts völlig
richtig gesagt der freie westen der
immer so tut dass er jetzt auch in der
ukraine für die freiheit der ukraine
also diese ganze hysterisch emotionale
ukraine solidarität
mit den menschen dort die tatsächlich
leiden unter dem krieg ja aber diese
solidarität ist auch erst seit vier
wochen da das im donbass sieben jahre
lang
auf die ukraine geschossen wurde von
ihren eigenen nazi truppen ja das 14.000
menschen ums leben gekommen sind das war
hier überhaupt kein thema scholz fand es
lächerlich ja
so und jetzt wird da so ein
blau gelber ikea solidaritäts zirkus
veranstaltet der auch geheuchelt ist
weil bis vor vier wochen hat sich kein
schwein für die morde und für den
geschäften des kriegs in im donbass
interessiert hier bei uns ja und jetzt
auf einmal ist das alles ganz furchtbar
um ganz schlimm und der böse putin muss
weg und so also da da da wird alter ist
auch wieder eine doppelmoral und ein
goldstandard amberg bei dem es ein
eigentlich nur übel werden kann
und wie geht denn die geschichte jetzt
weiter noch mal zur erinnerung was wann
ist der nächste termin wie war das es
wurde eine berufung an eine revision
abgewiesen beim obersten gericht oder
sowas ja
ja und es wird jetzt er kann ja es wird
jetzt noch mal ein verfahren stattfinden
ja
letztlich liegt liegt es jetzt in der
hand des britischen ich glaub
innenministeriums oder am ende
wird eine politische entscheidung halten
ja und termine stehen da noch keine fest
und ja sie hier unser ampel kabinett ja
das
ja doch vor der rede die die grünen ja
freiheit für julien assange
da kommt jetzt kein ton mehr von frau
bär bock und airbag und wie sie alle
heißen ja es ist wirklich eine schande
und
deswegen
müsse es eine freiheit also man muss ja
das was wir jetzt beschrieben haben am
beispiel diese großmäuligkeit am
beispiel des ukraine krieges und nicht
eigene interessen zu verfolgen das ist
und groß von menschenrechten schlechter
putin und angriffskrieg und all diese
großen worte die in den mund genommen
werden wenn man damit den amerikanern zu
diensten sein kann und selbst in den
kleinsten sachen wo es einfach um die
grundordnung der rechtsstaatlichkeit
geht es um einen gefangenen geht wo es
also nicht darum geht sich komplett zu
verwerfen mit einer militär strategie
selbst da sind sie nicht in der lage das
was sie vorher gesagt haben auch
hinterher zu sagen nachdem sie gewählt
worden sind in dieser erbärmlichkeit
sind die gefangen das ist unser
führungspersonal ja das haben wir uns
selber gewählt insofern sind wir auch
daran schuld dass diese leute jetzt da
sind aber das sind die leute die uns die
uns anführen da so kann man das neben
und selbst durch ein so schön sagt in
der elektrisch durch eine schulden die
kacke geworden ja so sieht das passgenau
ja und und die erzählen also die die
hetzen und in zwei kriege einen
militärischen krieg und ein
wirtschaftskrieg die beide nicht zu
gewinnen sind
phasen von freiheit und demokratie
und lassen den wichtigsten journalisten
im hochsicherheits den knast verrotten
ja das ist irgendwie unsere rot grüne
regierung und unsere werte basierte
außenpolitik
nun gut es gibt viele sachen über die
man sich ärgern kann aber das ist doch
toll dass die beiden geheiratet haben es
gibt vielleicht auch ein bisschen
aufwind moralischen aufen bin ich hoffe
ich sehr dass es so ist und wir wünschen
den beiden natürlich alles gute für
diese er und ich würde vorschlagen an
dieser stelle dass wir auch zum ende
kommen denn es gibt garantiert noch viel
zu sagen auch in nächsten sendungen das
dritte jahrtausend ist ja noch lang
nicht wahr ich danke euch beiden dass
ihr dabei gewesen seit dirk sieht aus
als würde er gern doch was sagen wollen
bevor du wieder mal gelangen oder
pensionär riecht also das was ich gesagt
habe ich bin ich bin ich will einen
schnick sagen außer dass ich ihn selbst
bin von was für eine von wastl
politikern wir vertreten werden wenn man
sich das anguckt zum beispiel der
russische wirtschaftsminister ein
interview das ich gerade hatte matthias
und symbolen oder der russische
außenminister der russische präsident
wenn man sich anguckt auf welchem niveau
diese leute sind und dann unsere
führungsmannschaft dann gute nacht
wirklich gute nach mehr oder auch usa
mit joe biden der wo man sich fragt wer
den zurecht spritzt damit er noch wenn
er vor der kamera steht nicht nur
komplett unsinn erzählt und immer
vorliest dass meine lieben damen und
herren printed entscheidender nein das
sollte ich nicht vorlesen ja das ist ja
gut wenn sich das angucken
wenn man unsere ja hier
westdeutsche deutsche politik medien und
so weiter studiert
was überhaupt nirgends auftaucht in den
artikeln und in den äußerungen ist das
wort frieden
stattdessen lese ich heute deutschland
wird für 300 millionen kleinwaffen in
die ukraine liefern also
wenn wir frieden wollen ja und wenn wir
ein ende dieses kriegs wollen dann
müssen wir dieses ukrainische regime
dazu bringen sofort die weiße fahne
rauszuhalten und zu sagen so ist es gut
wir haben verloren und wir machen jetzt
sozusagen friedensvertrag
aber stattdessen liefern wir weiter
waffen leute das ist doch wahnsinn und
hört auf damit und lasst uns wirklich
eine friedenspolitik betreiben und die
kann nicht so aussehen dass wir weiter
dass der irre stolz sagt er weil ich ja
es muss jetzt einen waffenstillstand
geben aber wie immer weiter waffen was
es so verrückt ist das im moment ja also
wer wirklich frieden will und wer
wirklich gegen den krieg ist der muss
dafür plädieren dass morgen die weiße
fahnen geschwungen wird und
verhandlungen stattfinden
die russen gehen sofort wieder raus aus
der ukraine die haben kein interesse an
diesem land sie wollen einzig und allein
dass vor ihrer haustür keine
angriffswaffen aufgestellt werden das
war von anfang an die bedingung und die
kann man doch verdammt nochmal jetzt
endlich ein halten anstatt noch mehrere
wochen und monate dort krieg zu führen
er hat der krieg kann morgen aufhören
wenn wir es wollten wenn der westen es
wollte und wenn aber die usa oder die
anglo amerikaner london ist ja auch ein
schwerer pusher dort die wollen es
einfach nicht und da müssen unsere
politiker endlich mal ausscheren aus
dieser phalanx und sagen so wir wollen
frieden und der geht nicht in dem wir
weiter waren liefern naja aber die
vielleicht beim beim überstülpen der
dritten winterjacke und beim hochdrehen
was weiß ich beim wärmen am lagerfeuer
hinten im auto
kann man sich ja vielleicht dann kommt
man vielleicht dann auch mal auch völlig
neue gedanken wie die politik in diesem
land gemacht werden könnte ich habe
gelesen in meiner lokalzeitung in
leipzig da machen sich die
wohnungsgesellschaften schon darüber
gedanken dass es soziale unruhen geben
wird weil die die nebenkosten extrem
hoch
hoch treiben müssen und dann ist
natürlich die große frage gegen wen wird
sich dieser unmut eigentlich dann
wirklich richten wird es sich dann
wirklich wieder gegen putin richten oder
wird es sich vielleicht gegen die leute
richten die das alles zu verantworten
haben also in diesem sinne ich danke
euch dass ihr wieder mit dabei gewesen
seid und wir sehen uns beim nächsten mal
macht&#39;s gut und
so matthias und euch auch vielen dank
fürs zuschauen hier im dritten
jahrtausend bitte vergesst nicht ihr
könnt diese sendung überall hochladen wo
ihr wollt ladet sie bei youtube runter
oder auch auf exotik ladet sie irgendwo
wieder hoch egal wo das ist uns alles
recht und bitte unterstützt uns auch
wenn ihr findet dass ihr was erfahrt was
ihr nirgendwo sonst erfahren und was
euch weiter bringt vielen dank schön
dass ihr wieder mit dabei gewesen seit
wir sehen uns das nächste mal wieder
hier im dritten jahrtausend