{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BySm7zuWJX4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DER WESTEN HAT FERTIG \uff5c Das 3. Jahrtausend #99 ","mylang":"de"}
im Jahr 2024 verschieben sich die
geopolitischen Machtverhältnisse weiter
Israel wird vor dem Internationalen
Gerichtshof in Den Hag wegen Völkermord
angeklagt und die Unterstützung für das
Land bröckelt wie sieht die Zukunft aus
im Nahen Osten außerdem der Krieg in der
Ukraine ist für den Westen verloren auch
wenn die meisten es noch nicht einsehen
wollen was kommt danach und der Kampf um
die Freiheit von Wikileaks Gründer
Julian ange spitzt sich zu all das und
mehr jetzt im dritten
Jahrtausend willkommen zurück in dieser
ersten Sendung des dritten Jahrtausends
im Jahr 20124 das sich anschickt zu
einigen wirklich spannenden politischen
Machtverschiebungen zu führen und wer
wäre besser geeignet diese Sachen mit
mir zu kommentieren als meine beiden
fabelhaften comoderator der hellblaue
Dirk polmann ein Blue ich möchte euch
allen ein persönlich fulminantes Jahr
2024 wünschen und ein ebenso
langweiliges geopolitisch langweiliges
Jahr aber mit dem zweiten Teil wird&#39;s
nichts werden und der geopolitisch
aufregende ebenfalls hellblau gewandete
Matthias
Bröckers ja ich schließ mich an also es
wird bestimmt nicht langweilig wir haben
eine plattenverschiebung die schon
begonnen hat und die sich weiter
fortsetzen wird und wir wissen ja auch
nicht wie es aus ausgeht ja wir
versuchen aber unser Bestes die Zeichen
an der Wand zu deuten mhm ja und wir
haben in dieser Sendung außerdem noch
eine Verlosung unseres letzten
Preisausschreibens Preis buchverlosung
äh von dem Buch richtig Stellung von
Michael Ballweg da werden wir dieser
Sendung ganz am Ende die Gewinner ziehen
und natürlich werden wir noch ein
anderes Buch verlosen und jetzt endlich
mal mein Buch es geht um dieses Buch das
am 22 Januar im Handel sein wird die
Frage ist nicht ob es UFOs gibt sondern
wie wir damit umgehen wenn das auf die
Menschheit zurollt dann sind die anderen
Themen die wir hier in der Sendung
besprechen plötzlich nicht mehr so
wichtig das wage ich zu prognostizieren
aber bis es soweit ist reden wir
natürlich und müssen auch darüber reden
was hier gerade alles passiert denn
und ich würde sagen wir fangen an mit
Israel denn die Lage dort spitzt sich zu
wie eigentlich überhaupt man hat den
Eindruck alles spitzt sich zu gerade
oder also egal wo du hinguckst
überall sieht es nicht gerade rosig aus
und es sieht so aus als gäbe es als
würde es zu großen Verwerfungen führen
überall in
Israel kämpft ja die israelische Armee
seit dem 7 Oktober 2023 gegen die
Terrororganisation
Hamas hat
dort eigentlich außer von künstlicher
Intelligenz getriebenen aut en Drohnen
die jede Menge Zivilisten töten keine
nennenswerten Fortschritte gemacht
stellt sich nicht darauf ein die Hamas
bal zu besiegen
und das führt dazu dass im Gazastreifen
jede Menge Menschen umkommen wir haben
in der vorletzten Sendung dazu auch
einige Bilder gezeigt
ähm und ich will jetzt nicht wieder also
es ist wenn wenn man heulen will gibt
auf gebt auf Twitter einfach die vier
Buchstaben Gasa ein also es ist wirklich
unglaublich was dort passiert das ist
dem Sicherheitsrat der Vereinten
Nationen auch nicht verborgen geblieben
die haben am 22 Dezember eine Resolution
verabschiedet und sagen
dass jetzt wirklich Israel verpflichtet
wird dass sie Hilfslieferungen in den
Gasastreifen zulassen denn das ist
wirklich wenn man sich die die Bilanz
anguckt was dort passiert ist wirklich
nicht gut es sind inzwischen 22 000
Menschen gestorben laut
palästinensischen Angaben aber auch nach
selbst im November waren es schon 11000
laut Vereinten Nationen das sind alles
Sachen die man so nicht mehr normal
finden kann und die auch niemand mehr
normal findet also Israel wurde
verpflichtet am 22 Dezember
Hilfslieferungen zuzulassen und haben
sie sich daran gehalten es sieht nicht
so aus
denn die Weltgesundheitsorganisation
sagt
sie hat gestern Alarm geschlagen hat
gesagt
wir kriegen seit 12 Tagen keine
Hilfslieferung mehr in den Norden des
Gazastreifens dort sind schwere
Bombardierungen es ist nur eingeschränkt
möglich sich zu bewegen Kommunikation
wird unterbrochen das alles macht es
nahezu unmöglich medizinische Hilfsgüter
in den isolierten Küstenstreifen und vor
allem in den Norden zu liefern und das
ist jetzt jetzt hat sich sogar unsere
deutsche nicht nur der US Außenminister
sondern auch die deutsche
Außenministerin dort Vorort begeben und
hat gesagt so kann es nicht
weitergehen das Leben in Gaza ist die
Hölle sagt sogar annaalena berbock und
sie fordert eine 24stündige Öffnung des
ägyptischen Grenzübergangs Rafa zum
Gazastreifen um den Menschen dort besser
Helfen zu können dafür werden wir uns
mit aller Macht einsetzen sagt sie
weiter klingt doch ganz gut vielleicht
sollten sie erstmal aufhören Waffen zu
liefern gut gut also
dir bitte nee das also ich
meine das ist angesichts von Äußerung im
israelischen Parlament von Ministern die
unumwunden davon reden dass sie da eine
eine Lösung haben wollen das Gasa
Menschen leer gemacht wird es wird über
das ist so es ist grotesk weil das was
bei uns juristisch verboten ist der
Vergleich mit dem Dritten Reich kommt in
Israel konstant vor es gibt äußerungen
wie das Gaza platt gemacht werden muss
wie Auschwitz von von einem
Bürgermeister in Israel die Minister
sprechen davon dass das bereinigt werden
muss sie sprechen davon dass man mit
afrikanischen Staaten reden kann ob die
die vielleicht die Leute aus Palästina
aufnehmen also in dem das ist sozusagen
der madagaskarpl aus dem Dritten Reich
reloadet ja es geht da drum dass
verglichen wird mit einem Ghetto ja das
sozusagen die Säuberung eines Gettos das
ist grotesk was dort passiert das ist
kein Unfall das ist eine absichtliche
Aktion deswegen auch ich möchte auch
dran erinnern dass die
Südafrikaner ich habe eine ein Link
reingesetzt von einer südafrikanischen
Zeitung die dann davon schreiben dass
wer eigentlich die die Munition liefert
die da die Bomben da wird Deutschland
benannt ich habe versucht das zu finden
ich sehe schon einige Firmen die da
beteiligt sind mit marschflutkörpern mit
Artilleriegranaten für die
Marine da drin aber in Südafrika ist
also Deutschland ist äh mit USA äh
übrigens auch Italien ist da mit drin
bei den lieranten sind also die Leute
die gleichzeitig liefern also das
Handelsvolumen der deutschen
Rüstungsindustrie mit Israel ist ä hat
sich vervielfacht also das ist
wir sind da hängen mit sehr schmutzigen
Fingern mittendrin in der Geschichte und
es ist kein es ist geht nicht darum dass
man jetzt ein bisschen äh ein bisschen
äh hil zulässt von Süden sondern es geht
da drum ob diese Säuberung von Gaza also
das heißt und Westbank geht ja auch los
ist ja nicht so dass dort nichts los
wäre das Ganze ist in einer Attitüde die
von Selbstgerechtigkeit geprägt ist und
Deutschland Hilft mit seinen Äußerung
von der Staatsraison die es erfüllen
muss hilft auf dieser Weise auf einer
Seite mit die nicht gut ist die man
Bremsen müsste jetzt ja das ist außerdem
wird uns das Anhängen es wird uns
anhängen die das Verhalten was wir jetzt
zeigen genauso wie es den Westen
anhängen wird ganz kurz Matthias bevor
du redest wollte nur kurz sagen es ist
ja so schwierig zu wissen wem wem kann
man jetzt hier eigentlich glauben ja an
der in so eine Situation muss man sich
an die höchsten internationalen
Autoritäten halten und ich finde die
Vereinten Nationen sind nach wie vor in
dieser Situation eine der besten Quellen
auch wenn der US Außenminister neulich
gesagt hat bei den Vereinten Nationen
scheint man Israel ja immer für alles
kritisieren zu wollen ja klar ich meine
wenn Israel natürlich solche Sachen
macht wie das hier wovon der UN Menschen
Rechtsprecher seifm gango hier berichtet
über die fortgeführte Bombardierung des
mittleren gasreifens sie sagen sie dass
seit Christ seit Weihnachtsabend mehr
als 100 Palästinenser gestorben sind
durch die fortgeführten Bombardierungen
des mittleren der mittleren Zone des
Gazastreifens und sie sagen und das ist
besonders besorgniserreggen dass diese
neuesten intensiven Bombardements kamen
nachdem israelische Kräfte die Einwohner
des Südens von war die Gaza aufgefordert
haben sich in den mittleren
Gasastreifen zu bewegen also dorthin wo
sie dann bombardiert haben was soll das
eigentlich na ja es ist wirklich dir hat
ja gerade
gesagt die die da ist eine Regierung am
Start die keinen also wo man keinen
Vergleich scheuen muss mit mit dem
Dritten Reich ja und äh dieser ja
völkermörderischen Attitüde die da
herrscht das ist die Regierung Netanjahu
selber ist ja da eher noch moderat aber
er hat da Leute und
dass die Südafrikaner jetzt äh ein Land
was sich mit apatheit wahrlich auskennt
ja
äh äh die sage ich mal Eier in der Hose
haben und sagen so jetzt verklagen wir
Israel ja äh warum haben sie die in der
Hose weil sie die wissen wie
apatheit gelebt wird und durchgeführt
wird aus ihrer eigenen Geschichte und
Südafrika hat diese Klageschrift wir
stellen das Link dazu rein da kann ich
nur sagen lest euch diese Seiten ich
glaube 48 folgende oder so was es da ist
84 sind 84 Seiten und ich schließe mich
an dieser Bericht ist unglaublich und er
ist lesenswert ja mir will ich ganz so
lesenswert
und man muss okay es kommt jetzt wie bei
jedem Gericht in am 11 und am 12 Januar
also morgen übermorgen sollen die ersten
Anhörungen stattfinden
dazu ja da muss jetzt oder wird sich
Israel wie sich das gehört gegen diese
Anklage verteidigen ja und es wird
schwer fallen also schaut euch dir hat
ja gesagt schaut euch das mal an
das ist eine Katastrophe und es ist auch
diese diese Anklageschrift juristisch
ist sauber gemacht und formuliert und so
mit mit hunderten von links und Belegen
für das was da
behauptet wird
also dass es jetzt nur Südafrika
ist mittlerweile haben sich viele Länder
angeschlossen wir stellen da auch ein
Link zu rein äh die sich also jetzt
hinter Südafrika gestellt haben was
diese Klage betrifft ja aber die
deutschen natürlich nicht und die
Amerikaner schon gar nicht und jetzt
wird es wie gesagt zu den ersten
Anhörungen kommen und wer sich das
anschaut der kann nur feststellen es
wird sehr sehr sehr schwer fallen äh das
zu widerlegen also was heißt das zu
widerlegen dass dort ein äh gegen die
Menschenrechts äh Gesetzgebung von 19 48
ein Völkermord stattfindet nichts
anderes ist das und wenn die israelische
Regierung sagt ja wir müssen Hammers
beseitigen äh ja dann äh kann man sagen
ja in Ordnung macht mal aber was sie
machen ist ja nicht Hammers beseitigen
sie beseitigen die Bevölkerung
äh sie wollen sie ja was weiß ich am
liebsten nach Ägypten oder nach Kongo
oder Uganda verschippern also das sind
alles
ja hab schon angesprochen madagaskarpl
von Adolf kannst du da aus der Schublade
holen ja also was was ist das was da
läuft und Südafrika hat eben jetzt Klage
erhoben robert hat eben gesagt ja
die wo so unklar ist die Lage und der
Nebel des Kriegs über allem schwebt und
man nicht genau hinschauen kann oder
nicht weiß wen
man da müssen wir uns an die höchsten
Institutionen oder große Institutionen
wie die UN halten das
stimmt leider ist es nur so dass die
UN auch ein mehr oder weniger zahnloser
Tiger geworden ist mittlerweile ja und
ähm es äh ja wenig hilft selbst wenn
eine mein abgesehen davon dass Israel ja
überhaupt kein Mitglied ist und die USA
schon gar nicht und äh dass selbst wenn
Israel da verlieren würde diese dieses
dieses Verfahren was sich über Jahre
Jahre hinzieht äh ich erinnere daran äh
da waren die Deutschen schwer dahinter
es wird ja auch noch Putin wegen äh
Menschenrechtsverstößen in der Ukraine
ist ja auch noch was anhängig da waren
die Deutschen ganz mit vorne weg äh
jetzt wo Israel in wenigen Wochen mehr
Zivilisten meistens Frauen und Kinder
umgebracht hat als die Russen in fast zi
Jahren Krieg da lässt man die
Südafrikaner das mal machen mit der K
ich finde es ja auch besorgniserregend
dass wir dass Israel wirklich auch
offenbar also so sieht es für mich aus
wirklich Journalisten daran hindert sich
in eigenen Blick auf die Lage zu
verschaffen z.B indem das Oberste
Gericht von Israel jetzt gerade eden hat
dass es Journalisten nicht nicht erlaubt
wird sich unabhängig frei im
Gazastreifen zu bewegen ohne dass sie
dabei von
israelischen Soldaten
attelt sind sozusagen also von denen
begleitet werden Sie sagen das würde die
Sicherheit der Truppen gefährden
andererseits gibt es inzwischen schon
Journalistenverbände die sagen dass es
nicht hinnehmbar ist seit das seit
Beginn des Krieges seit Beginn der
Angriffe von Israel auf den Gazastreifen
schon mindestens 65 Journalisten
gestorben sind wurden von israelischen
Luftangriffen getötet und von
bodenangriffen seit dem seit also in
weniger als drei Monaten das ist
wirklich erstaunlich wenn man weiß wie
Kriegsreporter wie hoch gesichert die
dort vorgehen wie die versuchen jedes
Risiko auszuschließen und so weiter es
wird da teilweise von gezielten Tötungen
berichtet wie in dem Einfall Dirk ne den
du auch den du auch noch mal erwähnt
hast mit diesem aljasira Reporter der
jetzt nun er mal ja ich meine es es gibt
mehrere es gibt mehrere Organisationen
die sich dazu geäußert haben also zum
einen ist es so dass es gibt einen
Bericht wir haben es alles verlinkt das
ich fange jetzt mal damit an Künstler
getötet werden also Leute die sozusagen
das intellektuelle gewissen der
Palästinenser in Gaza die offenbar
gezielt
getötet werden als warfah dieser
berühmte Dichter aber es sind mehreres
auch eine Malerin jetzt
es gibt einen Artikel dazu der das
benennt und die werden meistens noch
also ein eine Malerin ein dichter und
ein Schriftsteller die jetzt die auch
vorher angerufen wurden die angerufen
werden von den Israelis wo i mitgeteilt
wird dass ihre Familie und sie
ausgelöscht werden das ist eine Sache
die perfide bis zum Anschlag ist bei den
Journalisten ist ich suche gerade Namen
von ihm wo die ganze Familie
mittlerweile drumherum we al dadu heißt
der ja weel al da du ich hoffe das ist
richtig seine Frau seine Tochter sein
Sohn sein groß sein Enkel sind am 25
Oktober getötet worden bei und jetzt
ging es weiter das heißt seine
Kameramänner sind getötet worden um ihn
herum er ist jetzt quasi der Letzte aus
der Familie und aus seinem beruflichen
Umfeld der noch steht das sind es sind
wie auch genannt wurde es ist auch eine
Organisation ich gehe da gleich noch mal
durch ja zu den aus den USA die sich
dazu gemeldet hat es ist die höchste
Zahl von Journalisten in der kürzesten
Zeit seit wir die je je aufgenommen
worden ist also noch nie sind so viele
Journalisten in so kurzer Zeit in einem
Krieg getötet worden genauso wie die
Anzahl der Zivilisten auch das ist eine
der ist ein trauriger neuer Rekord und
da als deutsche Regierung den zu stehen
und zu sagen unverbrüchliche Treue
einzufordern ich habe es das letzte mal
erzählt dass man die Israelis wie die
jüdische Stimme für einen gerechten
Frieden in der OST die vernünftig
agieren ähm dann als Antisemiten
bezeichnet und versucht zu
diskreditieren an den Rand der
Gesellschaft zu schieben wo das die
Leute sind mit denen eine Zukunft ja nur
möglich ist und ich möchte auch noch mal
daran erinnern bei den Sachen die jetzt
sind dass die Argumentation die ich von
denen diesen Menschen gehört habe die
ich unbedingt unterstützenswert finde
und wo ich es auch dazu aufgefordert
habe das auch selber tue ist wie sollen
sie denn in Zukunft weiterleben als als
Familien in Israel in dieser Situation
was soll denn daraus entstehen was hier
getan wird das wird ein mehr von Hass
geben es ist sozusagen die ein Rezept
für ein Disaster was angerührt wird doch
nicht dass irgendeine eine Person in
diesem Gebiet egal auf welcher Seite in
Zukunft eine Aussicht hat in Frieden zu
leben hier ist eine eine Machtpolitik
die die die hat überhaupt keine
Perspektive die hat keine Perspektive
aus der Strafe auszugeben und ich möchte
auch noch mal vorlesen weil ich das so
unglaublich fand die Antwort Israels auf
diese Anklage aus Südafrika war ich
zitiere wörtlich wie tragisch dass die
regenbogenntion die stolz darauf ist
Rassismus zu bekämpfen ehrenamtlich für
antijüdische Rassisten kämpft wir haben
keinen Zweifel daran dass die Geschichte
Südafrika wegen Beihilfe für die
modernen Erben der Nazis verurteilen
wird nachdem der jüdische Staat die
Täter des blutigsten Massakers an Juden
seit dem Holokaust zur Verantwortung
zieht und sie reden von Blut blattleibel
das ist sozusagen der der das Etikett
was was den Juden vor Progromen
angehängt wurde dass sie Blut von
Kindern trinken und das sie bezeichnen
diese Anklage als diese blutverläumnung
ich weiß nicht ob es dafür einen
deutschen Begriff gibt also die das
Juden das Blut von Kindern dass sie die
Klauen würden das Blut in diesem Kontext
bringen sie sich das es gleichzeitig
immer aus dieser sich selbst Zug zugem
zugesprochenen Opferrolle äh Verbrechen
begehen zu können von denen klar ist und
es geht noch weiter ich hatte einen
Ausschnitt den ich eigentlich zeigen
wollte der leider äh auf privat gestellt
ist von der israelischen Fernsehsendung
wo die Moderatoren sich unterhalten mit
einem Minister und der sagt dass man
gerade die die Wohnungssituation in Gaza
verbessert und dann lachen die sich
dreifach diese drei Leute lachen sich
tot im Fernsehen über diesen gelungenen
Witz was in Gaza gemacht wird die
Südafrikaner schreiben in demem Artikel
dass man mittlerweile auf den
Satellitenaufnahmen Gaza nicht
mehr nicht mehr sandfarben ist wie es
normalerweise sondern es ist grau wegen
dem
wegen den Trümmern die da sind das ist
also in einer in einer
Intensität sind es Sachen die es bisher
nicht gegeben hat und mit einer mit
einer sozusagen sich selbst
zugesprochenen Recht das zu tun was
unbedingt was unbedingt untergraben
werden muss und es ist leider die Tragik
dass die Vereinten Nationen die ja die
einzige eigentlich die einzige
Möglichkeit wäre jetzt im
republikanischen Sinn also
von wie man so was regeln könnte müsste
das auf rechtliche Situation übergehen
müsste auf die Vereinten Nationen
übergehen stattdessen haben wir diesen
Begriff der regelbasierten Ordnung die
so funktioniert dass solange das Recht
genutzt werden kann matthias hat drauf
hingewiesen dass die Amerikaner und die
Israelis sind ja ausgestiegen aus diesen
internationalen Gerichtsbarkeiten sie
nutzen sie zwar um Putin anzuklagen aber
für sie selber gilt das nicht und falls
jemand von ihn äh vor Gericht gestellt
wird und verurteilt wird haben Sie
entsprechende Sanktionen angekündigt
dafür ja dass sie das nicht wird
sozusagen bis zur militärischen Antwort
wird das gehen das ist die die Situation
das heißt Recht wird genutzt solange es
nüzt wenn es nicht mehr genutzt werden
kann geht man auf die nächste taktische
Option wieder über und das ist dann das
internationale die die Regeln des die
internationale Regeln die regelbasierte
Ordnung die bedeutet dass man Regeln
aufstellt für sich selber wer stellt die
denn auf und ich erinnere immer daran
auch die Mafia ist eine regelbasierte
Ordnung wenn man gegen die Regeln ver ö
merkt man das aber das ist nicht recht
wir müssen das Recht wieder einsetzen in
die in die macht also das heißt Recht
muss über der Macht stehen dafür
bräuchten wir die Vereinten Nationen wir
sind von all dem weit entfernt und das
Tragische ist die ganze Geschichte
beschränkt sich nicht auf den
Gasastreifen sondern ist auch in der
Westbank
wirklich am dampfen also die der das
menschenrechtsbüro der Vereinten
Nationen hat
überprüft und bestätigt dass also vom 7
oktober bis zum 27 dezember
2023 300 Palästinenser getötet wurden
darunter 79 Kinder in der Westbank und
davon sind 291 von israelischen Soldaten
getötet wurden und der die restlichen
wurden dann von Siedlern
umgebracht und und das ist die die
höchste Anzahl von Toten in so einer
kurzen Zeit seit die UNO angefangen hat
hat also in vor dem 7 oktober wurden nur
200 nur 200 Palästinenser getötet
in diesem Gebiet im Jahr
2023 und auch das war schon die höchste
Anzahl von Toten innerhalb von 10
Monaten seit die Vereinten Nationen
angefangen haben die sterbestatis oder
die die
tötungsstatistiken zu führen im Jahr
2005 also das ist wirklich ungl wir hab
wir hatten ja vor zwei Sendungen haben
wir darüber berichtet ein israelischer
Minister verteilt dort Sturmgewehre an
die Siedler äh also
was auch immer also was auch immer dort
passiert muss aufhören also das ist dass
aber die das das wir haben ja eben die
wie viel Journalisten die da
65 die gezielt ausgeschaltet
werden wenn du solche ja barbarischen
Massaker veranstaltest
ja dann fällt es dir schwer dein
narrativ d du ja sozusagen Demokrat bist
oder rechtsstaatlich orientiert und so
weiter und so weiter dein narrativ
aufrecht zu erhalten und deshalb müssen
die Berichterstatter aus Gaza und eben
auch aus der
Westbank gezielt ausgeschaltet werden
das narrativ des Westens ja der
sozusagen moralisch ethisch führend seit
200 Jahren die Welt mit zwar ein paar
kleinen Schatten en aber doch im Großen
und Ganzen ja
in die in die richtige Richtung führt ja
das bricht ja gerade mit solchen Dingen
wie dem Krieg in Gaza furchtbar zusammen
ja und um das zu retten muss ich eben
die Reporter und die Journalisten und
die Handvoll Leute die ja da vor Ort
drüber Bericht möglichst ausschalten
damit meine Erzählung meine Geschichte
wie beseitigen Hamas wir bekämpfen den
Terror und wir machen nichts gegen
Zivilisten gegen Frauen und Kinder nein
ja also das ganze ist überhaupt nicht
haltbar und dass eine deutsche
Außenministerin hinfährt und nicht mehr
zu bieten hat als die Forderung ihre
ganze macht dafür einzusetzen dass man
24 Stunden lang Lebensmittel und
medizinische Versorgung
durchlässt 2 Stunden lang soll das
Masaker mal aufhören damit das ist doch
ein Witz das ist doch zynisch leute das
ist zynisch das nennt sich morale das
ist noch mal die angetreten mit
feministischer moralischer Außenpolitik
das ist ein das ist sozusagen eine
Selbstzerstörung und das ganze in Gaza
wird bombardiert die Journalisten werden
daran gehindert darüber zu berichten und
Kritiker werden mundtot gemacht das ist
eine full spectrum dominance
Kriegführung um sich selber diese Option
diese Handlung zu geben von einem
sozusagen Gaza frei von den
Palästinensern zu bekommen die irgendwo
auf der Welt verteilt werden sollen oder
in neue Lager und das wird alles dann
israelisch besiedelt also diese
Vorstellung und das und dann auch die
Antwort da drauf dass es zur deutschen
staatsrison gehört das zu unterstützen
das ist wie noch mal ich möchte das wird
uns in den nächsten 10 20 Jahren wird
uns das
in den Ländern des globalen Südens
können wir damit unsere Glaubwürdigkeit
können wir sozusagen in der Biotonne der
Grünen Biotonne entsorgen ja das ist ein
Disaster was die anrichten ich weiß gar
nicht das ist eine Kette von disastern
die die anrichten ich weiß und das ganze
ich erinnere immer noch mal da dran vor
dem Hintergrund dass wir uns nicht so
richtig dafür interessieren wer die
nordstream Pipeline gesprengt hat das
kommt noch mit dazu also das heißt das
ist
ein Gesamtkunstwerk was die unsere
Regierung da in der Außenpolitik
abliefert das glaube ich den die
schlechteste Benotung seit es die
reublik gibt verdient ja es ist wirklich
ein Disaster man wüncht sich ja fast
schon Helmut Kohl zurück Dirk oder ja
nicht nur
fast war immer noch besser ja ich meine
das war wenigstens ein Europäer der das
ern gemeint der wäre sozusagen bei beim
Jugoslawienkrieg war er nicht auf Linie
oder wäre es nicht gewesen wenn wir will
wimer glauben dürfen dem ich glaube ja
dann ist das es ist eine andere andere
Kategorie andere Kategorie von Leuten so
und jetzt ist also Israel angeklagt vor
dem Internationalen Gerichtshof wegen
Genozid und Genozid also Volkermord
setzt eine Absicht voraus dass man
ähm teilweise oder vollständig eine
nationale ethnische eine Rass eine Rasse
oder eine religiöse Gruppe auslöschen
will und das versucht Südafrika hier
nachzuweisen ich habe gestern John
mshheimer gehört der auch tatsächlich
selber
auch argumentiert hat dass man das
tatsächlich nachweisen kann und wenn man
sich anguckt was Israel da gemacht hat
es gibt ja Dirk du hattest ja da auch
eine Übersicht gefunden wie es mit den
Krankenhäusern aussieht da das ist auch
eine eine Organisation die sich quasi
Architekten und die sagen dass
systematisch die Krankenhäuser also
bombardiert werden und das Umfeld auch
der Krankenhäuser das heißt das gehört
mit dazu das Zerstören der medizinischen
Versorgung es gibt ja keine die Leute
die Ärzte die palästinensischen Ärzte
sprechen davon dass ihre kranken Häuser
sozusagen Friedhöfe geworden sind sie
können den Leuten nicht mehr helfen es
gibt keine Möglichkeiten mehr sie haben
keine Medikamente sie haben keine Geräte
das ist ein Massensterben in den krank
Krankenhäusern und da wurde gesagt es
sind 28 Krankenhäuser sind vernichtet
worden und das ist alles systematisch
also ich brauche mich auch nicht um
Definition zu es ist hier ein ein eine
absichtsvolle während man versucht nach
außen zu sagen man ich meine Israel
bezeich die die israelischen
Streitkräfte bezeichnen sich als die
Armee der Welt ja Israel nennt sich die
einzige Demokratie im Nahen Osten wenn
das die Demokratie ist und was sie dazu
führt sollte man sich angucken ob
vielleicht einige Diktaturen besser
funktionieren als das das kann kein
Modell für irgendetwas sein außer als
schlechtes Beispiel zu
dienen wie sieht&#39;s denn aus jetzt in der
mit der Unterstützung der in der
Bevölkerung in den anderen Ländern die
hinter Israel
stehen ja ich will nicht die ganze Zeit
reden aber ich wenn du das zeigen kannst
ich habe das hab das mit großem
Interesse weil ich das verfolgt habe als
ich ich habe so ein paar Sachen die ich
mir regelmäßig angucke dazu gehört gab
ja also mit Umfragen
und dann ist das frappierend und das
habt das auch gefunden in israelischer
Presse man muss eigentlich msste man
dazu übergehen ähnlich wie in Russland
die Sachen immer Hebräisch einzugeben
und dann sich übersetzen zu lassen weil
in Hebräisch stehen in den israelischen
Zeitung andere Sachen als in den im
englischen Text obwohl das auch schon
genügend steht aber was man sehen kann
dass äh in den USA äh und das wird auch
von den Israelis mit Sorge betrachtet
verlieren sie je jünger die Menschen
sind umso mehr die Unterstützung und das
in einem Maße was frappierend ist wenn
man sich die Grafik dazu anguckt es gibt
eine die habe ich glaube ich an zweiter
Stelle Robert wenn du es zeigen kannst
nicht auf das ist hier das beiden dass
sie das merken also sie verlieren die
junge Generation in USA und das geht
runter bis null also
nicht die wenn du mal runter das weiter
runter gehst hier sieht man das zum Teil
aber eigentlich ist der Link der danach
kommt also wenn du das größer machen
kannst das ist richtig dann sieht man
nach den Altersgruppen wenn du auf die
die den Link der später kommt also wenn
du auf den Altersgruppen gehst dann
sieht man hier dass die die 60-Jährigen
also ich sag mal Republikaner und 60 da
haben die noch eine solide Mehrheit von
60% und hier sieht man&#39;s die
Altersgruppe unten das unterste das sind
die jüngsten
ähm die jüngsten und das geht äh die die
Kurve geht unter geht unter die
Nullmarke runter also das heißt
das ist natürlich fatal ja und ich
erinnere auch du htest mörshheimer
zitiert mörshheimer hat in seinem der
wirklich
ist ja ein konservativer realpolitischer
ähm Politologe und Historiker der äh den
es immer lohnt sich anzuhören weil er
sehr nüchtern ist sehr nüchtern in
seiner Beschreibung also eine gute
Funktion und der hatte hatte am Ende
seines Aufsatzes hat er dass die Frage
gestellt werden muss an die Israelis und
an die Unterstützer dieser Politik habt
ihr keinen Anstand also das ist
sozusagen diese was sagt den dieser
moralische das moralische disaster einer
moralischen sich als moralisch
bezeichnenden Außenpolitik und das von
einer grünen Partei die noch im
Wahlkampf gesagt hat keine Waffen in
Kriegsgebiete das ist alles es ist man
kann sich gar nicht das kann sich gar
nicht äh es ist unterirdisch
unterirdisch grottigk ja was da okay ja
und und und damit geht sozusagen auch
Flöten nicht im Westen da hält man noch
dran fest sozusagen aber damit geht
flöten im ganzen globalen Süden in der
gesamten restlichen Welt
ja das Image von Israel als so dem
tapferen kleinen demokratischen Staat
der sich daagegen islamistische
wickelmützen laufend whren muss ja und
so weiter also diese Geschichte von
Israel auch als ewigen sozusagen Opfer
die haben ja Abonnement für den
Opferstatus äh das geht flöten ja und
wir haben es ja in der letzten Sendung
als wir
sozusagen Visionär oder oder utopisch
uns die einstaaten die kantonale
einstaatenlösung angeguckt haben oder
mal darüber geredet
ja wir haben dirk hat eben
gesagt wie soll denn da künftig ein
Zusammenleben zwischen Palästinensern
und Israelis möglich sein auch diese
Zweistaatenlösung die ja immer noch
irgendwie rumschwirt das ist geht alles
nicht ja und Israel
ruiniert sich gerade jeden Tag mehr
selbst ja nicht nur was sein Image in
der Welt und seine sozusagen Anerkennung
bei jungen Leuten in den USA und so
weiter
angeht sondern eben auch was seine
Zukunftsaussichten wie soll das denn
werden ja was ist denn der Plan
B die sind ja nicht gerade umzingelt von
Freunden sagen wir mal so in der Region
ja ja und da kommen wir ja jetzt zu dass
das ganze ja auch in an der Grenze zum
Libanon anbrennt ja dass eben 100.000
Israelis und Leute die da an der
libanesischen Grenze siedeln schon
zurück die müssen jetzt in irgendwelche
Hotels am Schwarzen Meer oder sonst
wohin äh weil da die auch der Konflikt
mit der Hisbollah
äh Hardcore groß Israel Leute in der
netanaho Regierung die sagen ja wir
müssen jetzt gegen Libanon auch noch
losschlagenier Sie versuchen zu
provozieren sie wollen versuchen zu
provozieren gezielte Tötung von einem
Hamas Offizier der da im Libanon bei
Hisbollah war und den Sie also gezielt
getötet haben mit mit irgendeiner Drohne
oder Rakete solche Provokationen die die
Hisbollah hält sich noch sozusagen
zurück ja
schlägt da nicht wütend zurück aber
schlägt permanent zurück sie haben auch
schon mit Raketen israelische
Militäreinrichtung
en da im Norden und das muss man auch
immer noch sagen wenn netanahu der
Fernsehen Auftritt mit seinem Kriegsplan
wir müssen Hamas vernichten noch nicht
mal das ist ihm gelungen er vernichtet
Zivilisten da ich habe noch nicht also
mit Mengen von
hamaskämpfern Toten gesehen die irgendwo
vorgeführt werden ja sie bringen gezielt
irgendwelche Leute um ja bringen
Journalisten um aber das s die
Terrororganisation irgendwie beseitigen
ist ja nicht absehbar und das gilt für
den liberanon sozusagen und für die
Hisbollah Impotenz denn verglichen wenn
man jetzt die militärische Hamas ist im
Wesentlich eine politische Organisation
und die haben halt ihren militärischen
arm aber hisbolla ist eine militärische
Organisation per se und das ist ein ganz
anderes Kaliber als die die hamasleute
also die Israelis haben ja schon
mehrfach versucht da im Libanon ja und
die Gefahr die ausgeht von den
Rechtsradikalen in der Netanyahu
Regierung die das weiter provozieren
wollen um wie damals auch die USA wieder
zum Eingreifen
zu bringen ja also da gibt es Menschen
weil wie soll das in Israel ausschauen
also ich kann nicht ganz Gaza in einen
Parkplatz bombardieren und danach da in
Frieden leben das wird nicht
funktionieren defini keine hat die Sache
ist ja dass man davon ausgehen muss dass
das gar nicht mehr das Ziel ist also das
heißt die Vorstellung die dort äh das
sollten wir uns auch bewusst machen wir
haben die Situation in der Ukraine ein
angeblich unprovozierter Krieg es gibt
ja neues Buch von jacqu BO den ich
versuchen werde dazu zu interviewen der
dann sagt dass die Russen sozusagen
sukzessive sich die Sachen angucken also
in einer historischen Kette äh und die
kann man eben nicht setzen sozusagen die
fängt auch nicht 2014 bei den an sondern
die fängt auch noch vorher an ähm und
das bei uns wird von einem
unprovozierten Krieg in der Ukraine
geredet und wir haben diese Sache in
Gaza wir werden andere Konflikte dazu
kriegen das heißt die ähm die Tatsache
dass die USA so viel Geld ausgeben wie
alle anderen Länder der Welt
zusammengenommen also die haben 50% vom
globalen Ausgaben für Militär sind dort
ist ein deutlicher Hinweis duf dass die
Art von Politik die man anstrebt ist
eine die über Kriege geführt wird und
das ist das was kommt also das heißt was
wir sehen die haben gar nicht vor etwas
anderes als mit militärischen
Gewaltmaßnahmen permanenter Krieg ewiger
Krieg ist sozusagen ist das was uns
bevorsteht und das sollte uns klar sein
dass wir in diesem Bündnis was sich dann
als äh ver z.B USA als
Verteidigungsministerium bezeichnet die
USA haben äh 250 Interventionen in
anderen Ländern gemacht das ist ein hie
mal Kriegsministerium ist 1948 glaube
ich ein Verteidigungsministerium
umbenannt worden ist aber ein
Kriegsministerium und ein
Kriegsministerium in anderen Ländern und
nennt sie spricht die ganze fon
Verteidigung gibt so viel Geld aus das
heißt das ist die Zukunftsaussicht die
wir damit haben und als Annalena berbock
im debutantin Ball im Council on Foreign
Relations vortanzte war die Überschrift
die in der Zeitschrift der von foreign
Council und Foreign Relations stand in
sync with beiden synchronisiert mit
beiden also das heißt da sind wir mit
drin das ist das bei uns wird es dann
als moralische Außenpolitik bezeichnet
und wir sind aber in dieser ewigen
Kriegssituation das heißt noch mal es
geht gar nicht darum dass es dort eine
Idee gibt wie man friedlich
zusammenleben kann sondern das ist wer
ist der Stärkere deswegen auch
regelbasierte Ordnung nicht recht das
Recht garantiert auch den schwächeren
dass er sich durchsetzen kann eben inner
innerhalb einer tatsächlich
regelbasierten Ordnung die rechtl ist
die Regel die Regeln der regelbasierten
Ordnung werden jeden Tag neu geschrieben
und sind einfach die ungsoption der
größtmöglichen des hegemons der Macht
wir verabschieden uns sogar von unserer
eigenen Ideologie also von an allen
unseren grundsetzen und das wird uns
nicht gelingen es wird uns auf die Füße
fallen also wer wer überleben will
sollte sich überlegen ob er in dieser in
diesem ganzen Konnex noch weiter
mitmachen kann und will wir müssen
eigentlich dafür sorgen dass diesen
Leuten die Macht aus den Fingern
genommen wird weil sie uns gegen ins
disaster reiten dann kommen noch mehr
Sätze dass wir auch bereit sein müssen
für Israel zu sterben dass wir
kriegstauglich werden müssen und so
weiter das ist die Rhetorik die uns
bevorsteht und das nächste sind eure
Kinder und Enkel die dann dafür gerade
stehen sollen das ist der Weg auf dem
wir uns befinden und die Frage ist wer
woll wer will denn das eigentlich wer in
wessem Interesse ist das und welche wie
wie viel Übersicht beherscht bei uns
noch deswegen deinen Hinweis mit Helmut
Kohl
wäre nicht Helmut Kohl gewesen wäre
nicht Helmut Kohl nein wäre da nicht
dabei gewesen ja ja ja wir librand schon
gar nicht brauchen wir nicht drüber
reden ja aber die SPD S in Sachsen jetzt
ja bei 3% völlig zurecht ja ja wie es da
weiter geht ist auch eine spannende
Sache jetzt ist es auch so ä in ähm in
der ganzen Region brodelt es natürlich
und äh es gibt äm
äh für die israelische Wirtschaft große
Herausforderungen um es mal gelinde zu
sagen äh das hier ist das Rote Meer ja
was wir hier sehen ja und
wie wir sehen hier oben ist Israel und
das hier ist hier unten ist eine ganz
wichtige Meeresenge wo ähm natürlich ähm
Schiffe rein müssen mit
Wirtschaftsgütern und so weiter
und jetzt
hat sich allerdings die Lage für die
Schiffe die Wirtschaftsgüter nach Israel
bringen wollen ein bisschen
verkompliziert und damit die Lage in der
Wirtschaft in Israel hat sich auch stark
äh verkompliziert wer von euch beiden
will mir das mal erklären was da
passiert ist ja
äh was was ist passiert äh das ist wie
gesagt die die
die Straße die die im Roten Meer die zum
Sueskanal führt der Sueskanal ist
insgesamt für 10 % des Welthandels oder
so Öl und Material Rohstoffe äh
zuständig und äh dort unten an der
Meerenge äh das ist sozusagen der Jemen
äh der da lebt oder das Land was da ist
und die huti milit äh ansra Allah ich
habe den Namen nicht so richtig Alans ne
ja äh die
hat begonnen in Solidarität mit den
Palästinensern und um Israel zum Stopp
und zum Waffenstillstand zu bringen äh
dort jetzt Schiffe anzugreifen die auf
dem Weg nach Israel sind also keine alle
andere Fracht kann weiterhin dort durch
und auch zum Sueskanal aber israelische
Frachter und solche die sozusagen mit
Ziel Haifa oder ein anderen israelischen
Hafen da unterwegs sind die werden von
den huis äh angegriffen mit Drohnen mit
Raketen oder auch eben piratenmäßig
besetzt das hatten wir schon vor einigen
Wochen mal die Bilder ja dass da ein ein
piratenkommando so ein Frachter besetzt
hat und äh da hat sich jetzt also unter
Führung der USA eine Koalition der
Willigen zusammengeschlossen
äh die nennt sich äh Wächter des
Wohlstands prosperity Guardians ja und
haben jetzt äh flotillen
zusammengestellt
äh um da unten die sichere Durchfahrt es
geht aber nur wie gesagt nicht um die
sichere Durchfahrt für irgendwelche
Schiffe sondern allein
um Sanktionen kann man sagen gegen
Israel die jetzt von den hutis da mit äh
der Blockade durchgesetzt werden äh
darum geht&#39;s und Deutschland prüft im
Moment noch ob man da mitmacht und auch
eine Flotille sendet die USA haben ja da
unten in der Region ihren großen
Flugzeugträger Eisenhauer gehabt den
haben sie jetzt aber schon ir irgendwie
wieder so ein bisschen zurückgefahren
oder
zurückgeschickt
weil dieser riesige Milliarden
schwere Flugzeugträger den der ist eine
ja ist eine Ente oder ein weißer Elefant
der ist gegen die modernen Waffen weder
gegen einen Schwarm von drohen noch
gegen hypersonic Rockets die auch
seitens des Iran vor sind nicht nur in
Russland sich verteidigen kann das heißt
so ein Flugzeugträger oder auch die
flotillen und Fregatten und Kampfschiffe
die da jetzt zusammengestellt werden die
Holländer machen mit es machen noch ein
paar andere europäische Nationen mit
Italiener und Spanier haben gesagt nee
nee unter amerikanischer Flagge wollen
wir nicht mitmachen wir wir schicken
auch ein Schiff aber wir gehen nicht
unter die unter dem Befehl der USA äh
was schon deutliches Zeichen ist wie
sehr man den superstrategen da in
Amerika
noch über den Weg traut dass sie
irgendwie was militärisches oder in dem
Fall mit der Marine vernünftigen sie
können ja nicht den Jemen erobern wir
müssen daran erinnern die der Krieg
gegen von Saudiarabien im Jemen der
unendlich viele Opfer auch gefordert hat
der von den USA auch unterstützt worden
ist
äh den haben die Saudis jetzt mit so
einem Waffenstillstand beigelegt und da
ist jetzt im Moment Ruhe zwischen
Saudi-Arabien und Jemen warum weil den
je den huti Rebellen dieser Miliz ist
gelungen ist mit einfachen drohen die
Aramco Raffinerie die zweitgrößte in der
ganzen Welt da unten äh außer Kraft zu
setzen weil sie die mit Drohnen
angegriffen haben und die us Patriot
Raketen die da stehen zur Abwehr haben
nicht funktioniert da haben die Saudis
gesagt wie was Amerikaner wir zahlen
hier Milliarden für eure Waffen und da
schicken uns hier die hoodties ein paar
drohen und unsere teure Raffinerie geht
in Feuer auf das kann wohl nicht sein äh
deshalb haben sie peace gemacht jetzt so
halbwegs mit ihren Nachbarn da im Jemen
und die die huti Miliz
also was ist der Plan der USA äh sie
können nicht im Jemen einmarschieren das
ist der Jemen ist so ein Land also ist
ja viel Wüste ist unbesiegbar man könnte
auf die Idee kommen und da kamen mir
auch schon fast die Tränen eine der
schönsten Städte da unten ist Sana s ja
und
ja dass man das irgendein Verrückter
sagt ja da hat haben sich jetzt die die
Milizen versteckt da müssen wir jetzt
ähnlich wie in Gasa Vorgehen ja also äh
nein das kann nicht mit Krieg gelöst
werden aber hat es eben gut gesagt ja
die die es geht auch gar nicht um Lösung
es geht darum dass weiter Konflikte dass
weiter die alte Teile und Hersche
Strategie dass keiner überhand nimmt und
diese überall auf der Welt weiter Krieg
geführt wird das ist die Strategie des
Imperiums und so versucht die USA sich
zu sich zu halten versucht auch und da
kommen wir vielleicht noch zu ihren
doollar zu halten also die die
Verpflichtung der meisten Länder
US-Dollar zu haben um ihr Öl zu bezahlen
das bröckelt ja gerade auch ja
man sieht ja aber auch gerade finde ich
an dieser an dieser an den Drohnen die
aus dem Jemen kommen die wie erfolgreich
die sogenannte asymmetrische
Kriegsführung ja ist ja also da gibt&#39;s
ja hier diesen politikoartikel der sagt
dass hier Million 2 Millionen teure
Rakete gegen 2000 Drohne wer von den
beiden wird wohl einen längeren Atem
haben daran sieht man doch wie sinnlos
dieses ganze dieser ganze Vers und es
geht es geht ja es geht auch nicht darum
da irgendwas zu gewinnen du kannst nicht
du kannst natürlich da 100 2 Millionen
Dollar Raketen verballern und die die
hoodties kommen mit ihren sogenannten
flying mopets ja und der kostet eins ja
2000 die Drohne kostet nur ein paar
hundert und die Rakete die da dran ist
kostet noch bisschen also da geht da da
kannst du
äh wir sehen das doch auch in Gaza was
die hochgelobte israelische Armee das
ist genauso ein Laden wie die
hochgelobte US-Armee sie haben eine
gigantische Luftwaffe und Bomben und
können ein Land in Schutt und Asche
legen aber mehr als Schutt und Asche
legen können sie nicht sobald sie Fuß
reinsetzen kriegen sie äh eins drauf ja
das haben wir in Afghanistan gesehen und
und und und und ja und das sieht ja auch
äh Netanyahu und seine Truppen im
Gazastreifen er hat schon sechs
Bataillone wieder abgezogen weil sie auf
die Fresse kriegen von den
hammerskämpfern also
das ist das das man kann aus der Luft
ähäh mit Bomben Zerstörung anrichten
aber keine Kriege gewinnen also das ist
übrigens ein äh als kleiner klein rante
Geschichte als nach
9-11 gab es die Pläne
wie man militärisch vorgeht weil das war
ja angeblich oder war bin bin Laden also
mit
als Gast waren Gaste der äh der
mutahidin oder dann wie Taliban wie
immer waren ja sozusagen haben wir nur
ihren Namen geändert dabei und dann
sagte
sagte Weinberger
bzw ramsfeld dann ramsfeld kam und sagte
es lohnt sich nicht
es lohnt sich nicht mit Drohnen gegen
Afghanistan vorzugehen weil da gibt&#39;s
keine Ziele
dann greifen wir doch besser den Irak an
da gibt es Ziele die man mit
Marschflugkörpern mit Marschflugkörpern
mit tommerhawks angreifen kann also
getreu der Geschichte von watzlerwig wo
jemand im Schein einer einer
Straßenlaterne etwas suchen jemand kommt
und fragt was suchst du such meine
Schlüssel ah ja hast du die hier
verloren nee die habe ich nicht hier
verloren da drüben warum suchst Du hier
weil hier Licht das ja das ist das
gleiche und das ist das ist so wie
Matthias sagt und diese Überschrift ist
sollte man sich merken mit 2000 das ist
das was du sagt das 100 drohen auf dem
Schiff ja und du hast eine
hoch Abwehr wo sie eben ein
Rüstungsunternehmen ein irres Geld mit
verdient hat das aber gegen die Masse
nicht funktionieren wird und das nächste
ist diese Flugzeugträger entwickeln sich
immer mehr zu einer Art schwimmenden
marginolinie also die Franzosen hat ja
nach dem Ersten Weltkrieg angesichts der
stellungskriege hatten sie diese großen
Befestigung Anlagen gebaut die die
deutschen dann innerhalb von Stunden
überwunden hatten das war sozusagen eine
neue Art von Kriegführung und diese
Flugzeugträger sind jetzt
sind sozusagen zweifelhaft in der weil
sie mit einer hyperschallrakete gegen
die es keine Abwehr gibt zerstört werden
können also das ist das ist noch
geeignet um Drittweltländern Angst
einzujagen aber wollen wir denn wirklich
auf diesem Weg weitermachen ist das der
Weg des des des wertewestens dass er
sagt
sowieso jemand auf dem Schul wenn du
wenn du mir die Jacke nicht gibst
kriegst das Messer in Hals gesteckt ja
ist das wirklich ist das das was wir
wollen das ist immer die die Frage weil
es gibt keine Konsequenz wenn man und
wenn man anfängt
zu reden
und das Recht abschafft und sich den
Gerichten entzieht aber andere Leute
davor anklagt und darüber berichtet und
das ganze noch medial hinterfüttert dass
auch die Medien nicht mehr wie im
Gazakrieg in Deutschland wie sogar die
Tatz geschrieben hat ja dass es keine
vierte Gewalt mehr gibt angesichts des
gaserkriegs sondern die ist nur dabei
die die Regierungslinie zu rechtfertigen
dann sind wir angekommen in einem
Zustand wo man sagen muss es wäre besser
wir verschwinden es hat keinen Zweck
mehr wenn das es hat wenn wir nicht mal
mehr die eigenen Regeln glauben die wir
aufstellen und uns halbwegs danach
verhalten oder die hochhalten dann sind
wir einfach es wäre gut wenn wir
abgeräumt
werden ja wie ppsar schreibt sind die
sind die huti Rebellen ja äh mit ihrer
mit ihrer drohenaktion mit ihren
Angriffen auf die Schiffen dabei
wirklich gerade den Westen abzuräumen
also der der regelbasierte die
regelbasierte Ordnung gehört der
Vergangenheit an hier das ist ja der
wirklich interessante Artikel wie how
Yemen changed
everything und und sie sagen dazu wir
haben auch Robert noch zweites Link also
brauchst du nicht zu zeigen
dass der Jemen der ja als super armes
Land gilt ja im Prinzip sehr
rohstoffreich auch Öl und Erdgas ist und
das aber das Erdgas und Öl vorkommen
also die drei oder vier Quellen die es
dort gibt dass die
quasi im Griff der von westlichen
Konzernen sind und die da ölstehlen und
Gas ja ist looting yemens oil ja and
where does it all go also sehr
interessanter Artikel also W kut Jemens
Öl und wo verschwindet es um das zu
übersetzen genau genau genau und und
dasselbe haben wir im Übrigen ja nach
wie vor in Syrien ja wo die Amerikaner
ja auch noch sind wo es auch nur darum
geht wer stielt das Öl da in Syrien ja
also das ist unsere regelbasierte
Politik und uns werden hier diese huti
Rebellen als islamistische terrormiliz
oder so vorgeführt das sind
aber sozusagen Widerstandsbewegungen
auch die sich eben ja gegen diese
Ausbeutung ihres Landes richten
du hattest das ja gut beschrieben in auf
deinem Blog den ich auch mal empfehlen
möchte das soohnt sich immer dass die
dominothorie die wir beide noch kennen
aus unserer Jugend die Begründung warum
man unbedingt Vietnam zerstören musste
weil wenn Vietnam fällt geht wie be so
Domino eins nach dem anderen wird die
ganze Welt dann kommunistisch und die
die Domino Theorie fördert jetzt oder
feiert fröhlich Urständ kannst du
vielleicht auch noch kurz erläutern
genau ja dominothorie wie gesagt das war
hat meine erste politische theorieesag
das ist denn Domino Theorie da war ich
14 oder so ja genau und da wurde einem
das irgendwie erklärt ja weiß du wie
beim Domino Spiel und wenn jetzt da die
Reisbauern in Vietnam wenn man die nicht
bombardiert und die werden Kommunisten
dann werden die Nachbarn in Thailand
auch gleich und dann fallen alle um
deshalb müssen wir da jetzt unsere
Freiheit verteidigen obwohl das ta000
Kilometer weg ist und jetzt sind wir
wieder also ohne weitere Begründung nur
musste man sagen dann war klar wir
können Krieg führen und jetzt ist es
wieder genau dieselbe Situation ja die
jetzt wird gesagt ja wir können Putin
jetzt keinen Waffenstillstand da oder
keine Kapitulation sonst ist er morgen
in Berlin oder in Paris ja er hat ja er
will ja Europa erobern ja
oder eben auch in Palästina ja
keinen Fußbreit sozusagen den
Palästinensern sondern raus mit
ihnen das ist diese ja und wenn wir da
jetzt nicht das machen ja dann wird
Israel zerstört ja Israel zerstört sich
gerade selbst ja und wir müssen es
eigentlich abhalten und die die das ist
ja überhaupt nicht unumstritten die
Politik die netanahu und die
Rechtsradikalen da machen im Moment ja
ich habe gerade die Zahl kann ich jetzt
nicht belegen aber es sollen 500.000
Israelis schon ausgewandert sein ja weil
wer will in dem Land noch le noch leben
dann ja mit welcher Aussicht mit welch
mit welcher Perspektive mit welcher ja
die die Heimstadt der Juden ja ja aber
sie veranstaltet einen Terror der ja
ihren damaligen Verfolgern den Nazis in
nichts nachsteht ja das und sie
traumatisieren ganze Generationen von
Palästinensern die ihr ganzes Leben lang
das mit sich rumtragen das geht das wird
zum il ihr Geschichte dass die
israelischen Streitkräfte ihr Familien
ausgelöscht haben und sie von dort
vertrieben worden sind dass das Haus wo
sie gewohnt und groß geworden sind
zerbombt wurde und das das sind Sachen
die kann man sehr schwer verzeihen das
führt zu Traumata das sind Sachen die
den Israelis auch noch in Jahrzehnten
nachhängen werden das ist einfach so ist
ich verstehe wirklich nicht wie ich
verstehe wirklich die Logik hinter
dieser ganzen Geschichte nicht
letztenendes können die doch nicht
gewinnen was glauben die denn wie wie
wenn Sie sie können ja nicht den ganzen
die ganze arabische Welt auslöschen wenn
sie sie können nicht die Palästinenser
alle auslöschen sie können nicht die
ganzen unterstütz der Palästinenser
auslöschen und die unterstütz der
Unterstützer wo soll denn das hinführen
was soll denn das für ein was ist denn
das für eine
Zukunftsperspektive die die dort haben
das ist doch das ist doch geht doch
völlig
in die Hose also sag das ist der
wichtige das ist das entscheidende ich
noch mal ich erinnere dich dann diese
jüdische Stimme für einen gerechten
Frieden in der OST ist vernünftig weil
sie eine Zukunftsperspektive eröffnet
das hier eröffnet die Perspektive ewiger
Krieg und ich frage noch mal wer will
das wer will das wer will
dahin oder anders gefragt ist das gut
fragt euch mal ja an ihren Taten sollst
du sie erkennen also ich meine nicht
ehrlich ich bin ich weiß nicht wie das
ich hoffe mal dass dieser dass dieser
Prozess der jetzt stattfinden wird
einige deutliche Worte nach sich zieht
und dass Israel irgend also irgendwann
muss die internationale Gemeinschaft
dann wahrscheinlich auch einfach Handeln
gegen den Kriegsverbrecher Israel das
muss man ich denke ich möchte erinnern
sozusagen ich bin jetzt war vor kurzem
wieder durch durch den Kontakt in der
Recherche von Dark hamerscheld der ja
auch in einem Flugzeugunfall beseitigt
wurde ähm also wahrscheinlich
abgeschossen aber das war der Punkt das
war jemand der diese
übrigens unter
weder den Beifall der USA noch der
Sowjetunion äh sich ähm insbesondere den
Beifall hat er gekriegt von den 50
Ländern die von den 100 die es damals
gab in der UN die gerade frisch aus dem
Kolonialismus raus waren und er das war
europäische Werte das war eine sozusagen
kluge diplomatische und trotzdem Werte
geleitete Politik die aber sehr
realpolitisch war woraus dann der der
Ratschlag wurde in den Vereinten
Nationen frag dich wie Dark herschö das
gemacht hätte der dann z.B als der Sues
Krieg war 1956 wo sich also
Großbritannien Frankreich und Israel
miteinander verschworen haben ja
wirklich eine echte Verschwörung
um diesen Krieg starten zu können jeder
hat ein Interesse da dran gegen Ägypten
gegen Nassa der der pandabaschen Union
am am war hat er dann die Blauhelme
erfunden und hat das Militär erstmalig
dazu genutzt also militärische Gewalt
eingesetzt als Drohung aber auch real
dann später noch mal im Kongo hat er das
auch gemacht um den Krieg zu verhindern
das ist das worum also die die das
Militär wie eine Polizeigewalt
eingesetzt um äh ein eskalierenden Krieg
zu verinern und eigentlich dahin müssen
wir zurückkommen die Leute ich kenne
viele Leute die haben furchtbare Angst
vor einer un Weltherrschaft oder
sozusagen so einer als wenn das das ist
aber die einzige Möglichkeit die wir
haben also das heißt eine
Verrechtlichung der Politik und das
Militär auch zu verrechtlichen wie die
Polizei im Inneren eines Staates wo es
auch nicht mehr wie im Wilden Westen h
einer mit dem anderen gegen die
Schusswaffe losgeht das ist die
Möglichkeit daran haben die Supermächte
kein Interesse wir müssen wir müssten
auch daüberüber nachdenken wie die
eigentlich aufgebaut ist im Moment ist
es ein Club wer eine Atomwaffen hat äh
kommt in den Weltsicherheitsrat es sei
denn er heißt Nordkorea ja Israel ist
auch nicht drin weil die haben ja
offiziell keine Atomwaffen ne das ist ja
sozusagen überraschend ähm sozusagen
aber wir müssen doch hinkommen zu einer
vernünftigen dass man sagen kann dass
man das seem seinem zehnjährigen Kind
erklären kann warum das so ist und sagt
das sind wenn die immer fragen dann wer
istessen die guten dass man sagen kann
ja wir haben wir wir tun das Beste was
wir können und wir meinen das ernst im
Moment ist es so dass man nicht
zubilligen kann außer dass wir wirklich
das Imperium der Lüge sind ja also wir
im Westen kann man nicht anders
bezeichnen ja aber alles wird gut und
wenn es noch nicht gut ist ist noch
nicht das Ende das nee aber richtig
denken ist wichtig deswegen ist es
wichtig positiv sozusagen zu definieren
wie es sein soll und darüber müssen wir
nachdenken und das ist auch also jetzt
nicht nur in dieser Kritik zu verharren
aber es geht da drum so wie Matthias das
letzte Mal eingeworfen hat mit dem
Vorschlag wo die Leute dann haben einige
geschrieben ja gab&#39;s doch schon länger
und soe das ist doch nicht die Frage
Frage ist doch nicht ob die Idee das
erste ob die jetzt bei Matthias in der
Badewanne entstanden ist oder ob sie
vernünftig ist das ist die Frage die wir
besprechen und es geht darum diese
vernünftigen Ideen zu
besprechen ja und vom Ende her denken
finde ich auch nicht schlecht also was
ist denn das gewünschte Endziel ja das
gewünschte Endziel kann ja nun nicht
darin bestehen dass Israel sich für den
Rest seiner seiner verbleibenden seiner
Existenz von also eine riesengroße Mauer
um alle herum baut und äh sich selber
einkerkert oder sowas Leben ist doch
Kooperation sich verflechten mit anderen
und so weiter und so fort ich verstehe
nicht wohin diese Reise hier gehen soll
was was hat was hat diese verrückte
israelische derzeitige Regierung
eigentlich vor mit diesem armen Land
Israel das ist die Frage die ich mir
stellen aber gut kommen wir mal zur
nächsten zum nächsten Thema reden ja
gleich noch über die Frage wie es in
Israel weitergeht und haben dann auch
noch ein paar andere Themen aber bevor
wir dazu kommen möchte ich gerne erstmal
unseren Unterstützern danken die auch
zum Jahresende uns wieder ähm fleißig
bedacht haben mit Spenden für das dritte
Jahrtausend haben es auch diesmal genau
richtig dazu geschrieben dass das drit
jahrtaus ist und es sind trotzdem noch
Spenden übrig
also nicht nur fürert nicht nur für
Robert obwohl er immer so schön singt ja
nicht nur für mich ja genau ich ich
kriege auch welche obwohl ich immer
singe
manchmal Maria schickt uns als
jahresspende 2024 300 € vielen Dank
Maria Ludwig hat uns 250 € geschickt
vielen Dank Markus schickt uns 200 € und
Armin und Frieda haben uns auch jeweils
200 € geschickt ohne jeden Kommentar
vielen Dank euch dafür Christian schickt
180 € als Weihnachtsgeld und lieben Gruß
dazu morit schickt 151 € dann haben wir
noch von bauereis 150 € bekommen von
Michael auch 150 € er wünscht uns viel
Kraft für 2024 danke für eure Arbeit
sagt ja ja genau ich wünsche mir auch
viel Kraft für 2024 das wird aufregendes
jah das sage ich euch 120 € haben wir
von Gerhard bekommen und von kaiuwe und
Maria auch 120 € er schreibt mit der
Erfahrung von kampact mache ich keine
Daueraufträge ich weiß nicht genau was
er damit meint was er für eine böse
Erfahrung mit kampact gemacht hat
Hartmut aber vielen Dank Hartmut schickt
auch 120 € Marion und Gert haben auch
120 € geschickt als jahresspende für das
dritte Jahr 1000 und der Fragen kann man
euch auch mit Bitcoins unterstützen kann
man noch nicht aber das ist eine sehr
gute gute Idee das wird wahrscheinlich
demnächst noch viel wichtiger werden mit
diesen Bitcoins wenn ich die Sache so
anguck muss mir mal aufschreiben dass
wir uns mal um Bitcoins küin hat gerade
den Ritterschlag gekriegt ja bitte der
Bitcoin hat okay okay 100 € haben wir
von Marco bekommen und auch von Christop
100 € Martina schickt auch 100 € und
dankt danke für eure großartigen
Beiträge sagt Sie Michael schickt uns
100 € als freiwillige Zuwendung zur
vollkommen Freien und uneingeschränkten
Verfügung viel Ballweg das ist die
ballwegklausel ne salvatorische Klausel
ist das jetzt die ballwegklaus genau
genau Anselm schickt uns 100 € genau Uta
schickt 99 € von Herzen für euch drei
vielen Dank Uta von Herzen zurück dann
haben wir 75 € von Florian bekommen dann
eine eine sammelspende von Chris Andrea
Nina Leonie und Hannes die schicken
zusammen 60 € und sagen Danke für die
tolle Berichterstattung sagen Chris
Andrea Nina Leonie und Hannes ähm und
Alexander schickt 60 € und schreibt dazu
bitte den Text so
Vorlesen okay also Alexander schickt 60
€ und sagt bitte den Text so Vorlesen
Smiley Josef schickt 55,55 € Jürgen und
hann Lore schicken 50 € sagen Danke
macht weiter so 50 € haben wir auch von
Susanne und Gritt bekommen und von
ursola auch ursola sagt ihr habt ihr
macht einen tollen Job danke 50 € von
Eugen Frank schiegt auch 50€€ sagt
weiter so vielen Dank Anne Rose sagt
danke Jungs für eure tolle Arbeit liebe
Grüße aus Potzdam Ingrid schickt 50 €
Martin 45 € er sagt von Martin für sehr
guten Journalismus und drei sehr gute
Menschen ach toll das geht doch runter
wie
Öl Jürgen schickt 36 € sagt macht weiter
so 30 € hat Anne geschickt und sagt ihr
seid super frohe Weihnachten alles Gute
in 2024 danke für euren
spitzenjournalismus bitte weiter so
Martin schickt 30 € Melanie auch sie
sagt gutes Aussehen soll belohnt
werden kan natürlich n auf meine
betonfisur das kann sich nur auf meine
betonfrisur beziehen ziemlich viel Haare
bei mir wird&#39;s weniger und das ist hier
das ich glaube meine Frisur ist gemeint
natürlich ja ja logisch also jeder von
uns weiß natürlich dass diese
Nachricht neben mir sitzt ein
intellektueller Sprengkopf ich wollte
das nur
mal
so 30 € haben wir von gesela und Josef
bekommen Peter schickt 25 € Daniel 25 €
sagt tolle Arbeit dieses Jahr Albrecht
25 € 20,23 € haben wir von Severin
bekommen Ina schickt 20 € sagt Danke
Danke andre 20 € Anja auch 20 € vielen
Dank danke eure großartige Arbeit und
frohe Weihnachten sagt sie und wir haben
auch von Danuta 15 € bekommen und von
Markus franziska hat ein neuen
Dauerauftrag über 12 € eingerichtet das
ist übrigens
wenn ihr uns unterstützen möchtet das
ist die beste Art wie ihr uns
unterstützen könnt am besten einen
Dauerauftrag per Bank äh Überweisung
einen Dauerauftrag einrichten muss nicht
12 € sein das kann 1 € 5 € sein was auch
immer es euch wert ist wenn ihr findet
dass ihr gut informiert werdet uns hilft
das in der Masse dann sehr viel weiter
und wir machen uns unabhängig von
gewissen amerikanischen Konzernen auf
die Art und Weise kann echter freier
unabhängiger Journalismus eben überleben
und das ist wirklich toll dass ihr das
macht wir haben auch von Thomas 11,1
bekommen er sagt als journalismusabgabe
und er hat auch einen neuen Dauerauftrag
eingerichtet eine journalismusabgabe
finde ich toll Mesut schickt 10 €
Katharina 10 € auch danke für
herausragenden Journalismus sie hat auch
einen neuen Dauerauftrag eingerichtet
Danny schickt 10 € Diana auch 10 € sie
sagt lange hat&#39;s gedauert aber sehr
nötig danke für den guten Journalismus
Thorsten 10 € und wir haben auch Geld
bekommen von Andy 9,11 sagt vielen Dank
für die wertvolle Medienarbeit und alles
Gute 91 ist ja auch mal ein Betrag ne
genau genau und wir haben darüber hinaus
5 € bekommen jeweils von Astrid von
Michael von Anita Kerstin jah Maxim von
Britta die uns für wenjournalismus dankt
Robert Viktor schickt auch 5 € danke
dass es Euch gibt danke dass es Euch
gibt und Annette Andreas Sami Angelika
Doris und Robert Adam und Carolin haben
uns auch jeweils Geld geschickt und auch
einige als neuen Dauerauftrag
eingerichtet und wir haben wirklich
viele viele Daueraufträge inzwischen die
uns helfen
diese Sendung weiterzumachen und es ist
ein enormer Ansporn für uns auch trotz
der Risiken und trotz der negativen
sachlagees uns mit diesen Sachen
auseinanderzusetzen weil ihr uns dabei
so großartig unterstützt vielen Dank
wenn auch ihr das machen wollt guckt in
die Bankverbindung im Beschreibungstext
zu diesem Video dort seht ihr die
Bankverbindung und ihr könnt natürlich
auch über diese
paypal.meadresse uns unterstützen wenn
ihr das mögt also herzlichen Dank euch
allen
ähm ja sagen darf äh als Chefredakteur
fre21 wir haben mehrmals schon darum
gebeten geht übrigens auch genauso für
Robert für Leute die Ideen haben also
das heißt wenn es gute Ideen gibt so wie
das von Matthias äh mit der
einstaatenlösung wir W haben eine ähm
wir haben eine ganze Buchreihe die wir
auflegen werden zu zu Utopien aber das
grundsätzlich dass wenn es dort
Vorschläge gibt komm für solche
konkreten das kann größer sein kann
kleiner sein das kann auch so eine äh
Schweizer Lösung für äh für Gaza wie Sie
Matthias vorgeschlagen das es damit man
ich glaube dass es wie soll ich sagen
ich glaube dass die Gedanken eine
Wirklichkeit darstellen ja also eine
Macht haben und es ist wichtig was wir
denken dazu und wir sollten diese guten
Ideen denken damit sie sich verbreiten
können also das heißt nicht stehen
bleiben bei der Kritik die wir immer
haben und das ist die Realität die wir
besprechen aber es geht dar drum wie
kommen wir da raus weil das ist etwas
was in dem medienapparat den wir
finanzieren müssen nicht stattfindet ähm
es ist aber bitter nötig dass wir es tun
und es ist eigentlich die beste Variante
sich in mit der Zukunft
auseinanderzusetzen ist gemeinsam
darüber nachzudenken und das mit Leuten
die man kennt zu besprechen deswegen
also die Aufforderung wenn jemand sowas
hat traut euch das schickt zu uns also
fre21 ist auf jeden Fall äh am Ende des
Heftes wird es diese diese Rubrik
weiterhin geben und wir suchen nach
guten Vorschlägen wir haben gerade ein
Buch was wir rausgebracht haben 60
Seiten nur äh wo jemand ein Buch
geschrieben hat was wir sogar verlegt
haben haben deswegen weil wir es gut
finden von Kirmse ähm äh ist das aber äh
auch für uns also auch wir hier sind ja
wir machen ja ab und zu diese Sendung äh
mit sozusagen die guten und wir hatten
mit guten Vorschlägen und haben
eigentlich auch beschlossen dass wir das
ausbauen wollen ja damit wir nicht immer
diese wie soll ich sagen dieses äh es
ist alles schlimm dass nicht da sondern
deswegen ich war wirklich also die die
Sache von äh und von Matthias also diese
ein statenlösung das lohnt sich das zu
verteilen also das Beispiel ist ja
Schweiz und wir haben noch ein gutes
Beispiel das ist Europa nach dem Zweiten
Weltkrieg Deutschland und Frankreich das
ist der Nachweis dass sich angebliche
Erbfeinde vertragen können wenn ich das
meinen Töchtern erzähle dass mein Vater
das noch beigebracht bekommen hat dass
Frankreich der Erbfeind war gucken die
mich an als wenn ich ein frisch aus dem
eigeschlüpf der Triceratops bin ja also
das ist für die unerklärlich was ich da
für ein Blödsinn Rede und dahin das geht
das ist möglich das ist eine der Sachen
die die möglich ist Deutschland
Frankreich hat vorgemacht das ist eine
großartige europäische Leistung für die
es sich lohnt für eine europäische
Republik einzutreten und würd sagen es
geht es gibt diese positiven Beispiele
also genau es gibt sie und äh du hast
vor das den medienapparat
kritisiert und da gibt&#39;s natürlich viele
Gründe dafür dafür das zu tun aber wenn
wir in die Ukraine schauen da hat man
dort inzwischen ganze Arbeit geleistet
dort ist die Information Politik
inzwischen zur Chefsache geworden
so wie das ja im GR hier auch in in in
Deutschland ja auch so ist ne über
Politik nachdenken und über die Probleme
der Welt das sollte man lieber den
Experten überlassen so geht es in
Ukraine auch da wird also Medien
Journalismus wird also einer einzigen
Quelle jetzt überlassen ähm die werden
ihre Gründe haben nicht wahr um was geht
es da eigentlich in der Ukraine und wie
geht&#39;s überhaupt weiter in in diesem
Krieg von dem wir jetzt schon so lange
berichtet haben mhm ne ich hatätte eine
Sache rausgesucht oder reingestellt die
es sich wirklich lohnt anzugucken ich
hatte sie glaube ich auch übersetzt wenn
ich es richtig in Erinnerung habe es war
es gibt in in der Ukraine ja nur noch
eine Nachrichtensendung das als
Demokratie und als Vorbild im Gegensatz
zu Russland wo es tatsächlich
unterschiedliche Ansichten gibt die
geäußert werden gibt es nur eine
telemarathon heißt das die mittlerweile
am Anfang haben das ungefähr 80% der
Leute geguckt am Anfang kriego es so
aussah als wenn die Ukraine der Russland
standhalten kann oder vielleicht sogar
an einigen Stellen Gewinne einfahren
kann geländeewinne mittlerweile sind die
auf noch nicht mal 15% runter haben auch
keine Glaubwürdigkeit mehr und es gab
ein eine sehr dekuriere also erhellende
eine sehr erhellende Passage wo ein
junger also ein Tini sagte wollte von
dem Sprecher des ukrainischen Militärs
hören warum
wie schlecht eigentlich die russische
Ausrüstung wie schlecht die russischen
Soldaten sind und der Militär ist
wütend geworden und hat gesagt er soll
aufhören so ein Quatsch zu reden die das
russische mitär sei sehr gut und sei ein
sehr ein sehr schwieriger Gegner für die
Ukraine es wäre ja auch eine Beleidigung
wenn man sagen würde das sind alles
Idioten und die haben nur Schrott und
dann kommt das bei raus was bei
rauskommt nämlich nichts außer einer
blutmühle in der eine halbe Million es
ist zum unerträglich also sozusagen
geopfert worden sind auf dem Altar von
ich weiß nicht was ja also er sagt das
ist nicht und er soll das jede Menge
schimpfworter die man erst nachgucken
müsste weil sie nur mit Punkt Punkt
Punkt waren die slawiischen Sprachen
sind sehr erfinderisch mit
Schimpfwörtern habe ich festgestellt
mehr als wir und vielfältig ja ja
vielfältig viel mit Tieren ja okay und
das
äh also wo er ihn aufgefordert das
bleiben zu lassen und zu sagen zu
akzeptieren dass die Russen äh ein
überlegener Gegner sind also ein
gefährlicher Gegner und das ist das ist
der
Zustand warum musste das 500 000
Menschen leben Kosten das ist warum
konnte man nicht warum war es warum hat
der Westen das hat ja der Harald Kujat
in einem Interview auch noch mal
bestätigt dass der Westen interveniert
hat als am Anfang des Krieges sich die
Ukraine ähm mit den Russen über
Verhandlungslösung was ist sowieso es
wird eine Verhandlungslösung geben es
wird keine militärische Lösung in diesem
Konflikt geben und die Frage ist wo das
eigentlich wo das auch da wo es
hinführen soll aber das ist wir sind
jetzt in einer Situation dass ich glaube
ich glaube wir sind uns einig aber da
kann jeder ja noch was dazu sagen so
sagen kann der Krieg ist verloren für
die Ukraine es ist ein furchtbarer was
will man mit diesem Staat anfangen dann
wo eine ganze Generation fehlt wo 2
Millionen Menschen geflüchtet sind jetzt
versucht man die Leute äh zurück zu
Shanghai in den Kriegsdienst zu zwingen
ich habe gelesen dass das durch nzalter
des ukrainischen Soldaten mittlerweile
40 Jahre ist also die sind dabei ein
Volkssturm aufzubauen mit Opas und
Frauen das ist alles furchtbar warum
warum hat man das dazu treiben lassen
dann wurde erzählt ich habe kann
empfehlen von dem österreichischen
Oberst Reisner der sozusagen nüchtern
militärisch das betrachtet und sagt dass
die Waffen die geliefert worden sind von
Westen zum Teil 40 mal so teuer sind wie
die äh die im Osten sind und dass sie
ähnlich wie diese drohenlogik jetzt ja
also kann sagen dass die der Leopard
eine angeblich unglaublich überlegen
Waffe wo sozusagen mit den deutschen
Wunderwaffen der Krieg entschieden
werden sollte und wer nicht dafür ist
dass die geliefert werden will nicht
dass die Ukraine den Krieg gewinnt wie
das der her Kiesewetter ein Mann der in
die Versenkung gehört ja gesagt hat die
ganze Menge Sachen auch dass wir bereit
sein müssen für Israel zu sterben also
das ist das ist die was dort angerichtet
worden ist aber jetzt ist es absehbar
dass
die Unterstützung aus dem West besten
ausdünnt deutschland ist der zweitgrößte
Waffenlieferant für die Ukraine und ich
lese immer die außenpolitischen
Zeitschriften der USA es ist deutlich
ablesbar dass das ein Auslaufmodell ist
da wird&#39;s kein Geld mehr für geben und
die Sache steht vor dem Ende und dann
werden wir ein Disaster haben ich frage
mich was dann mit der Ukraine passiert
was man ob man sozusagen das Land so
zerstört hat ähnlich wie in Chile um mal
ausprobieren zu können die neuesten
wirtschaftlichen Ideen was weiß ich
recht libertäre Ideen auszuprobieren ein
Staat zu haben wo sozusagen das platt
gemacht worden ist wo man neu kann ob
das der Grund ist aber es kommt zum Ende
aber bitte ihr könnt auch sagen was eure
Einschätzung ist ja Krieg ist vorbei
also ist noch nicht vorbei aber er ist
wirklich verloren und war es vom ersten
Tag an sozusagen du kannst nicht gegen
eine zehnfach überlegene
Armee Krieg Krieg gewinnen ja das das
war klar und wir hatten es ja eben schon
mit dem permanenten krieg ich glaube es
gibt jetzt überhaupt keinen richtigen
Plan B der Plan war wir haben jetzt als
NATO als USA die
größte proxyarmee die wir jemals hatten
wir haben den Minsk
Friedensprozess Verhandlungsprozess
äh in die Länge gezogen um diese Armee
aufzubauen und wir wir haben sie dann
gegen Russland losgelassen und diesen
Einmarsch
provoziert um Russland zu schwächen so
das war der Plan ja äh jetzt stellt sich
schon seit längerer Zeit heraus das mit
dem Russland Schwächen funktioniert
nicht
äh die russische Wirtschaft ist glaube
ich um 3,8% gestiegen im letzten Jahr
und steigt weiter und so weiter also
Ökonomie hat in kein Problem in Russland
Russland ruinieren Werb es behauptet
hat findet nicht statt stattdessen wird
Deutschland ruiniert und
deindustrialisiert und in eine
Rezession
geschickt die ja absehbar ja schon
stattfindet und noch weitergehen wird es
wird nicht besser das ist das wenn wir
am Anfang gesagt haben 204 20 da wird
viel passieren es wird auch auf gar
keinen Fall ökonomisch irgendwie
aufwärts gehen hier in Deutschland nein
es geht Berg ab wir sind ohne billige
Energie ohne billiges Öl und Erdgas aus
Russland sind wir ein ja Agrarstaat
letztendlich dazu verdonnert hier kannst
du nichts mehr industriell
herstellen wir sind waren vor 10 Jahren
war Deutschland exportwelt Meister und
jetzt äh ja müssen wir gucken wie wir
das 80 Millionen Land durchbringen ja
mit Agrar Sachen und mit kleinerer
Produktion also Autos Maschinen all das
für für für was Deutschland Mal stand
Chemie äh wandert schon aus die BSF
größte Chemiebetrieb der Welt ja kann
hier nicht mehr produzieren wenn es kein
Gas mehr gibt also das geht abwärts und
der Krieg ist auch verloren
äh das Problem ist jetzt man findet noch
kein narrativ noch keine Erzählung für
die Niederlage es ist ja eine
erbärmliche Niederlage sozusagen für die
NATO ja ah ja hier hast du den Artikel
von Jacques Bo aus seinem neuen buchen
Kapitel the Russian art of war und
ähm das das war absehbar äh dass dieser
Krieg nie gewonnen W werden kann und man
hat ihn trotzdem geführt weil man
glaubte also Mann der Westen die USA die
NATO dachten da können wir jetzt
Russland Schwächen Putin beseitigen und
wieder eine jelzinfigur in den Kremmel
hiefen das ist alles nach hinten
losgegangen im Wortsinne jetzt ist eine
gigantische Zahl von Menschen tragisch
ums Leben gebracht worden in den let Z
Jahren dieses Kriegs völlig überflüssig
und sinnlos und wir stehen vor der
Situation ja was machen wir denn jetzt
wie
wie hier unsere rotgrüne
ampelregierung hat sich immer noch nicht
geäußert ist immer noch auf dem ja wir
müssen die Ukraine unterstützen und Sieg
auf dem Schlachtfeld die neokons in den
USA die sich das ganze Jahr ausgedacht
haben schon4 den maidanputsch und eben
jetzt auch diesen Krieg provoziert mit
den Russen die sagen jetzt ja die
Ukraine kann schon noch gewinnen wenn ja
letztlich bröckelt aber
die Zustimmung in den USA massiv auch
und damit auch der das Geld also sprich
es kommt nichts mehr und jetzt ist die
dringende Suche wie also mit aller
George Bus hinfahren und Mion
und wieder nach Hause also so so geht&#39;s
nicht wie also es gibt aber in Imperium
in Washington und auch in der NATO
eigentlich
keine Strategie keine
Erzählung ja wir haben eine Niederlage
erlitten ja und die war unnötig und nein
man man man man wurstelt jetzt weiter
jeden Tag kommen
500 bis 1000 ukrainische Soldaten ums
Leben dabei ja weil sie nicht mehr genug
Munition haben weil ihnen die Waffen
ausgehen weil die Leopards und heimas
und all die tollen westlichen
Materialien die sie haben kaputt
geschossen werden und
wir sagen immer noch weitermachen
weitermachen weitermachen äh das ist
fatal das ist schlimm und das muss
aufhören und
der Westen kommt aber nicht runter von
dem Tripp weil er auch keine Erzählung
kein narrativ keine ja wie wie verkaufen
wir jetzt die Niederlage wie verkauft
wie verkauft man eine Niederlage ja äh
dafür gibt&#39;s keine deshalb wird immer
noch so zwischen den Zeilen sagt jeder
ja das die Kiste ist verloren ja da
kannst du nichts mehr machen militärisch
ja die Russen sind haushoch überlegen
und sie wer wir werden auch nicht die
Krim zurück erobern oder
die die äh neuen Republiken dort das
kannst du dir abschminken und das war
vom ersten Tag an klar und jetzt muss es
endlich aufhören dass äh die EU äh dass
Europa und das Deutschland diesen Zirkus
weiter mitmachen äh sie müssen sich
wieder auf das Besinnen mit dem man
schon vor zwei Jahren hätte beginnen
müssen es ist ein ganz einfaches Wort
und es heißt Diplomatie wie verhandeln
wir jetzt mit jedem Tag an dem der Krieg
weitergeht
verschlechtert sich die
Verhandlungsposition ja ich habe
unlängst in einem Forum gelesen da
schrieb einer ja aber wenn Russland die
könnten doch morgen mit ihrer
raketenübermacht äh alles kaputt
schießen in Kiev alle Kraftwerke alles
jetzt
was warum machen warum schießen sie
nicht alle Brücken über den jep einfach
kaputt ja dann ist doch und so weiter
und so weiter und da kam die richtige
Antwort ja
sie warum jetzt die Infrastruktur
zerstören sie müssen sie ja hinterher
wieder aufbauen ja also Russland weiß
schon dass es die
Ukraine in ihrer Form wie sie existiert
hat nicht mehr geben wird in Zukunft und
dass es in seiner Verantwortung liegt
das kaputte Land zumindest zum Teil
wieder aufzubauen ja und was dann daraus
wird ob man Galizien dann
den Polen die auch noch ein Stück
zurückkriegen und dann so eine
rumpfukraine am Ende
da ist die dann vielleicht das wird was
wir ich habe ja 2014 ist jetzt schon
fast 10 Jahre her ähäh mit mit Paul
Schreier das Buch gemacht wir sind die
guten ja und da
eigentlich die die ganze äh äh Maidan
Revolution die keine war sondern es war
ein Putsch
äh schon gesagt wenn das jetzt zu einem
Krieg führt was dann geschehen ist das
ist fatal die die Ukraine muss ein
neutraler Staat werden und kann
sozusagen die Schweiz des
ähäh Osteuropas sein als äh Mittler und
als Hub und als ja Kommunikations und
Handels und
Wandels Zentrum äh zwischen Russland und
Westeuropa das wäre die Chance gewesen
einer neutralen militärisch neutralen
nicht NATO Ukraine Russland hätte nichts
dagegen gehabt wenn die sogar mit in der
EU macht ja das war doch also jetzt
haben wir die die Situation des Land
zerstört ist
die die die
äh gespalten sozusagen ja und
zelenski Dirk und ich haben in der
Vorbesprechung gesagt gesagt ja geben
wir ihm jetzt noch ein paar Wochen oder
ein paar Monate ne mm in in Kiev also
diese Regierung kann sich da auch nicht
mehr lange halten und dann muss jemand
selst selbst Kissinger hatte diese was
du eben beschrieben hast diese neutrale
Lösung war ein Vorschlag von Henry
Kissinger also das sousagen das war war
nicht absurd das hätte man hätte es
vermeiden können man hätte
darf ich noch mal kurz zurückkommen auf
das Buch von jacqu BO the art of war ne
oder wie heißt das the Russian art of
war Russian art of war die russische
militärhandwerk er schreibt ja hier dass
der dass der Krieg dass der Westen im
Grunde die Ukraine in die Niederlage
geführt
hätte und er begründet das so dass er
sagt die Russen sehen das halt eher
ganzheitlich sie betrachten die
Ereignisse wie ein Film werrend wir uns
im Westen eher so einzelne isse
konzentrieren und dann nur so wie Fotos
sehen oder sowas wir setzen den Beginn
des Konflikts auf den 24 Februar 22
wir ignorieren die Zusammenhänge die uns
stören und führen die Konflikt und
führen die Konflikte die wir nicht
verstehen und darum verlieren wir unsere
kriege aber ich meine die dass die Sache
mit dem Maidan 2014 und so weiter zu dem
ukrainekrieg gehört das war uns dreien
doch klar und nicht nur uns dreien
sondern vielen anderen auch so dumm kann
der Westen doch gar nicht sein wie
jacquesb hier schreibt er ist doch
selber ein Militärstratege ich me es
gibt doch viele
Militärstrategen im Westen die das auch
anders gesehen haben also ist es nicht
ein bisschen zu viel zu sagen ja der
Westen hat das einfach nicht kapiert
oder oder oder oder also müsste man es
nicht einfach so sagen sie haben es
kapiert aber sie haben irgendwie gedacht
wenn Sie wenn Sie das propagandistisch
herbeieden dass es anders wäre dass es
dann noch irgendwann so wird oder oder
oder wisst ihr was ich meine also ja ja
ja aber die die Neocons in den USA ja
die die die diese ja die den Maidan
angerichtet haben und noch und und auch
noch Syrien und libien und und und also
brauchen wir jetzt nicht alles aufzählen
ja die leben immer noch in dem Wahn und
in der Illusion äh dass sie überall in
jedem Land solche regime change
Operationen äh durchführen können und
haben das eben auch in der Ukraine seit
Jahren auf auf auf dem Zettel ja die CIA
hat das schon seit den 50er Jahren dass
die dass die bandera Leute also diese
harcore Nationalisten die Nazis da die
asofbrigaden ja diese Typen ja dass die
überhaupt wieder sozusagen Fuß fassen
konnten das war auch schon sozusagen
subversive CIA Politik
in den Zeiten noch der Sowjetunion dort
ja äh und dann hat man jetzt diese Typen
äh sich sozusagen als Kettenhunde äh
vorne rangestellt und gegen den Russen
los losgeschickt und ähm dass dass die
dass die Neocons oder die NATO oder die
USA keine Kriege gewinnen können das
wissen wir seit 70 Jahren also Grenada
1983 glaube ich oder 81 war eine
Ausnahme äh äh haben sie irgendein
Inselchen erobert aber ansonsten haben
sie alles verloren und das ist eben auch
der Grund Dirk wir hatten es doch eben
der permanente Krieg es geht nicht darum
dass man irgendwelche friedlichen Lösung
wie jetzt für die Ukraine okay dann
bleibt die eben neutral und die Macht
Handel mit Russland und die Macht Handel
mit Europa wir müssen ja unsere Raketen
nicht vor der russischen Haustür
aufstellen das wäre die vernünftige
realpolitische Lösung aber die kommt für
das Imperium nicht in Frage was eine
fullspektrum Dominanz braucht und
deswegen die russischen Rohstoffe
russland ist der größte rohstoffbesitzer
der Erde ein Drittel aller ölgas und
sonstigen Vorkommen liegen da den muss
ich unter Kontrolle haben wenn der
autonom souverän agiert und tut und
macht was er will ja nein das geht nicht
und deshalb musste dieser Krieg in der
Ukraine angezettelt werden und sie
glauben eben
weil sie letztlich auch die russische
Art des Krieges das beschreibt dercques
sehr schön einfach nicht kennen und
nicht verstehen und weil es auch gar
keine Ausbildung mehr gibt
entsprechenderweise ja deshalb man sagen
muss Jac war eben ist ausgebildet worden
im russischen also nicht im sowjetischen
sondern nach der ist er im im russischen
Generalstab hat er die Ausbildung
durchlaufen ich möchte es gibt eine eine
wichtige Entwicklung die man einfach
verstehen muss wie es dahin gekommen ist
weil es eben keine Zielvorstellung war
es war
89 dann war die Stellung man hat äh das
geht ziemlich bald darauf los ein
wichtiger ein wichtiger erster Artikel
war der von Charles krauammer der gesagt
hat es haltet sich jetzt
um eine unipulare Weltordnung die UNO
ist bedeutungslos es ist auch nicht dass
der Westen mit der UNO zusammenarbeiten
will sondern die UNO ist äh
äh ja sozusagen diskreditiert als Faktor
in der internationalen Politik und man
hat gleich
1991 den ersten Golfkrieg gestartet von
der amerikanischen Seite und hat zwei
Sachen dabei beobachtet nämlich erstens
die Russen haben nicht eingegriffen wir
haben sich nicht dagegen gestreäubt und
krauam hat geschrieben die Deutschen und
die Japaner haben sich beim ersten
Schuss unter dem Tisch versteckt und das
war das Modell für die weitere Zeit dass
Europa als politischer Akteur der
wirtschaftlich eine Bedeutung hatte hat
militärisch überhaupt keine Bedeutung
gehabt und dieses äh dass die Europäer
sich unter dem Tisch also Deutschland
war explizit angesprochen in dem Artikel
unter dem Tisch verstecken das war die
Methode mit der weiter gearbeitet werden
sollte man hat dann gesagt es gibt
niemand mehr ähm der uns gefährlich
werden kann und wir werden in Zukunft
dafür sorgen dass keine kein Staat oder
keine Koalition auftreten kann die
unsere neugewonnene Supermacht weltweit
noch in Gefahr bringen kann und deswegen
hat man das hat der Wesley Clark gesagt
diese Sache mit sieben Ländern äh
in 5 Jahren äh was also quasi fast
abgearbeitet ist wo man gesagt hat wo
man dann sozusagen weitermacht in diese
Richtung
äh und eben das weiterführt und dann ist
die Sache wenn man so viel Geld für
Militär ausgibt dann ist dieser alte
Satz wenn man ein Hammer hat sieht jedes
Problem wie ein Nagel aus und Diplomatie
oder der Ausgleich von Interessen ist in
dieser Weltordnung nicht vorgesehen also
das ist ich glaube an der Stelle wenn
sozusagen Jacques Brudes beschreibt ich
glaube dass diese Entwicklung die dann
wo bushch sich hingestellt hat durch die
Gnade Gottes haben wir den Kalten Krieg
gewonnen das haben die Russen nie so
gesehen dass sie sozusagen den Kalten
Krieg verloren hatten sondern sie sagen
wir haben den Kalten Krieg beendet das
ist ein großer Unterschied die
Amerikaner haben das betrachtet als
nicht eingefahrene Beute von der
russischen Seite ist das anders wir
haben schon die Situation dass die
Russen nie wieder uns glauben werden
wenn wir irgendwas sagen insbesondere
auch Deutschland münsk 2 also das heißt
diese Lösung des diomatisches weg und
ich erinnere da dran dass das Buch von
jacqubau die Kunst des Krieges bezieht
sich auf so ein zu das heißt die Kunst
des Krieges und das ist die russische
Kunst das heißt es ist eine Denkweise
auch die Chinesen haben eine sozusagen
integrierende eine ganzheitliche eine
ulberblicksdenkweise und im Westen ist
das als Antwort auf Dich Robert das
Beste was mir einfällt
interessengeleitete Politik es ist
wirtschaftliches Interesse das war schon
im ersten Weltkrieg so das Krieg ein
wirtschaftliches interessant ist
und dass dieses Imperium sich
mittlerweile darauf eingerichtet hat und
gar keine anderen diplomatischen
Vorstellung hat wir kommen jetzt ja
gleich dazu dass äh der wirkliche
Konkurrent ist ja nicht Russland sondern
das ist China und Russland wird ist
sozusagen sollte geschwächt werden in
diesem Konflikt und auch da muss man
dran erinnern dass amerikanische
Politiker gesagt haben dass der
ukraineekrieg die beste Investition
militärische Investition der letzten
Jahre gewesen ist weil man die Russen
mit einem geringen mit einem geringen
Aufwand schwer sozusagen beschäftigen
und schädigen konnte aus der eigenen
Sichtweise heraus natürlich klar kein
amerikanische Soldat das was ihr hört in
den Medien genau es ist ist ja auch im
Zweiten Weltkrieg sind 400.000
amerikanische Soldaten ums Leben
gekommen und 27 Millionen russische
sowjetische also da sieht man schon dass
ein anderer Blick auf so eine Geschichte
existiert das ist sozusagen ein gutes
Geschäft es ist ein gutes Geschäft weil
da auch die Waffen zu verkaufen sind und
das eben das ein klar ist dass das was
wir bei uns erzählt bekommen über Werte
geleitete Politik und Menschenrechte und
Freiheit und Demokratie und und
sozusagen die die Länder Israel und
Ukraine die wir vorgestellt bekommen als
sozusagen ururopäisch geprägte Länder
die wie wir diese glorreiche Demokratie
die uns jetzt die ganze Zeit Kriege
beschert ja sozusagen dass dass das das
eine Vorstellung ist die das ist einfach
Propaganda also da müssen einfach die
Leute die jetzt bei uns zuhören müssen
kapieren guckt euch es gibt genügend
Sachen die man sich angucken kriegt ein
realistisches Bild da drauf son ist der
Effekt des nichtrealen Betrachtens der
Entwicklung wird dass eure Kinder als
Soldaten sterben werden das ist der
große Problem wessen Interesse dient
dienen diese ganzen kriegerischen
Auseinandersetzungen es wirklich nur um
die Aufrechterhaltung um das um das
ankurbeln um das in Gang halten des
Wirtschafts von Wirtschaftsprozessen
geht und sowas in um den ganzen
industriellen Komplex am Laufen zu
halten dann schlage ich vor hey das
Problem der Amerikaner ist ja nicht
vielleicht unbedingt dass sie in
allererster Linie Krieg wollen sondern
dass sie sondern dass sie diesen
mächtigen Militär industriellen Komplex
haben der halt diese Kriege forsiert
weil sie damit Kohle verdienen hey das
heißt die Lösung aller Weltprobleme wäre
die Amerikaner würden den militärisch
industriellen Komplex abschaffen
undterersetzen durch einen was weiß ich
psychedelisch industriellen komplex oder
sowas wo es darum geht den Ken ein
Propheten für diese
Lösung den Leuten den Leuten möglichst
viele was weiß ich paranormale
Erlebnisse zu bescheren oder sowas dass
sie auchö andere Gedanken kommen ja okay
gut also in der Ukraine aber
ein eins noch zur Ukraine
äh da haben wir noch ein schönes Link
weil das ist schon toll der der einzige
oberfalke und Chefberater von
zelenski Alexei arestovt ja hat vor ein
paar Tagen Interview gegeben und er
pläiert jetzt also der war wirklich also
als es losging der
oberrussophobe
kriegsreiber jetzt pläert er für einen
Friedensschluss mit Russland äh und äh
eben auch dafür äh dass man sich jetzt
mit den Russen einigt und dann gemeinsam
äh vor dem Internationalen
äh Gerichtshof ja klar die NATO und die
USA verklagt äh weil sie die Ukraine in
diesen aussichtslosen Krieg getrieben
haben ja also bei dem ja auch viele
russische Soldaten jetzt ums Leben
gekommen sind schon ja
äh also das äh das also der Chefberater
äh jetzt äh auf einmal sagt e Leute es
ist vorbei es ist wir wir haben keine
Chance ja den Krieg zu gewinnen also
lass uns noch doch mal mit den Russen
reden ob wir nicht die NATO und die USA
verklagen können gemeinsam da weil sie
haben uns in diesen aussichtslosen Krieg
hineinetrieben dass ist ja auch Fakt ich
meine im März 22 in Istanbul war man
sich soweit einig ja da hätte es eine
friedliche Lösung geben können und Boris
Johnson und die USA haben das verhindert
und haben den Ukrainern damals auch hier
noch arestovic da in führender Position
als Berater gesagt Leute macht weiter
und ihr werd von uns bis
zum letzten Mann unterstützt und Geld
und Waffen kein Problem so jetzt stellt
sich raus das ist
alles Verrat gewesen letztlich und
deshalb sollten wir jetzt sagt der
aristovic sollten wir die Amerikaner und
die NATO verklagen fand ich eine schräge
Pointe es wird nicht dazu kommen nehme
ich an ne ich Arist war der der
angekündigt hatte 2019 glaube ich schon
dass es ein Krieg geben wird den auf 200
ja also die die coolste Sache von allen
ja wird das werden in der Übersetzung
also das heißt und dann hat er vor
einigen Wochen hat er gesagt wir haben
auf die falschen Leute gesetzt sie sind
gar nicht so mächtig wie sie wie wir
geglaubt haben wir sind sozusagen mit
dem falschen Pferd unterwegs
gewesen er jetzt ja Entschuldigung was
wird denn jetzt das nächste coole Ding
deiner Meinung nach Dirk ja meiner
Meinung nach ich habe das ja vor zwei
Jahren schon auf dem paxterra ich habe
gesagt
meine
not made cstal
ja ich habe g also ich kann das es ist
nicht schwer vorher zu sagen dass es im
Grunde genommen um China geht und ich
habe mit großem Entsetzen diesen Artikel
in foreign policy und Foreign Affairs
also müsst ihr einfach Foreign Affairs
das sind die die Sachen die man lesen
muss wenn man sehen will wie das was
verhandelt wird welche Themen sind also
die Tagesschau und den Spiegel und diese
ganzen Publikationen die kann man
wirklich getrost knicken das ist die
haben uns ja auch über dies Situation
Ukraine also überlegt nur was Ihr dazu
gehört habt also das ist wie so ein
Erziehungsberechtigten TV mit wo die
Sachen von der Regierung reingegeben
werden was gerade die offizielle es ist
nie abweichend von der natolinie es ist
nicht realistisch und wer darauf hört
kann halt keine vernünftigen Gedanken
fassen und kann keine vernünftigen
Vorhersagen treffen also was die worüber
die jetzt reden das ist dieser Artikel
das geht los da wird gesagt es ist der
große Krieg the big one der große das
große das große Ding steht uns bevor das
ist der Krieg mit China und das hier ist
eine ausgearbeitete über über ich weiß
nicht zehn Seiten oder was wie man einen
langen Krieg mit China führt der
unterhalb der nuklearen Schwelle bleibt
also das was man jetzt im Grunde
genommen ist ja Ukraine ein Krieg der
NATO gegen Russland ja
bbur hat sich verplappert aber das ist
schon richtig und jetzt geht es um den
großen Krieg zwischen USA und China USA
mit Unterstützung North Atlantic Treaty
organization in South China sea kann man
das da nennen müsste man umbenennen lass
mal ein schönes Abkürzung dafür finden
und da wird sich Gedanken gemacht wie
man diesen Krieg führen kann und wie man
ihn hält damit er möglichst lange
stattfindet aber ebenens so
dass dass es nicht in einen
thermonuklearen Schlagabtausch geht
sondern eben wie man das hinkriegt
darüber machen Sie sich Gedanken und
gleichzeitig läuft eine weitere Art von
Propaganda los nämlich zusag dass China
so korrupt ist als Land dass da das
Militär für das sie jetzt dass sie
deutlich aufgestockt haben überhaupt
nicht funktioniert was man unter anderem
daran merkt dass die chinesischen
korrupten Provinzfürsten Wasser in die
Treibstofftanks der in Nuklearraketen
einfüllen solche Stories also sousagen
auch da die Warnung es ist der helle
Wahnsinn was da jetzt losgehen wird ja
und es ist klar Ukraine runterfahren
China hochfahren und das wird der Punkt
wird Taiwan sein das hatte ich ja auch
schon das ist nicht schwierig
vorherzusehen es gibt eine Reihe von
anderen Möglichkeiten mit den Spradley
Inseln mit den Inseln da im
Südchinesischen Meer also irgendeinen
Konflikt wird man hochziehen und Japan
wird jetzt in Stellung gebracht Japan
mit
einem mit dem Enkel von einem der
größten Kriegsverbrecher in Japan das
habe ich auch jetzt vor kurzem erfahren
der die jasukunis sch rein also
sozusagen die ganze Sache hochzieht mit
diesem japanischen Nationalismus der im
Zweiten Weltkrieg also gegen China
gerichtet war diese ganzen diese
Supermann oder superrassenideologie der
Japaner die sozusagen das wird
wiederbelebt genauso wie wiederbelebt
wurde wie Matthias das gesagt hat diese
Operation aerodynamic im Kalten Krieg wo
man die seit den 20er Jahren im
Massenmord begriffenen Faschisten in was
heute Ukraine weiß Russland ist Polen
auch noch in dem Gebiet war die man dort
die die deutschen genutzt haben die dann
im Kalten Krieg von den Amerikanern mit
aerodynamic genutzt wurden so hieß die
Operation um ein konstanten Konflikt zu
haben die waldbrüder in Norden im
baltischen Staaten genau das gleiche wie
jetzt Reloaded wie so eine Videokassette
die jemand auf dem Dachboden gefunden
hat und schiebt s Rekorder und das
gleiche läuft wieder und jetzt kriegen
wir das gleiche mit Japan und als Russen
Alliierten in diesem Konflikt mit China
also als
Standort an die Basen ähnlich wie bei
uns Japan hat ja amerikanische Basen z.B
okinava mehrere wo immer wieder die
Politiker forderten weil dass das
abgebaut werden muss es gab immer wieder
Übergriffe Vergewaltigung Morde wo die
Amerikaner nie zur verantworttigung
gezogen werden weil das besetztes Gebiet
ist ähnlich wie Ramstein bei uns
besetztes Gebietes unterliegt ja nicht
der deutschen
hat die Polizei nichts zu sagen wenn da
was passiert da können auch die
Amerikaner können staatsleute aus dem
Ausland einladen zu uns dann muss die
Regierung hinter sagen ich finde das
auch gut dass die die eingeladen haben
bei uns das ist dann die deutsche
Aufgabe das läuft wieder hoch also es
ist in Vorbereitung dieser Konflikt und
ihr werdet es sehen und ihr werdet in
der Tagesschau nicht hören was er bei
uns hört dass das hochläuft sondern die
Werte von irgendwelchen ganz schlimmen
Sachen die die Chinesen gemacht haben wo
jetzt der freie Westen in seine um
seinen wertewesten hochzuhalten mit
militärischen Mitteln arbeiten muss weil
er hat kein anderes Werkzeug als diesen
Hammer wenn es alles schief läuft ja es
könnte ja auch sein dass der Westen eher
zuur Besinnung kommt und sich sagt he
das läuft so nicht mehr wie das jetzt
die gaufen ihr seid alle die Bürger
dieser Staaten und warum warum
akzeptieren wir dass wir uns das
angucken müssen was diese Leute da
anrühren dies ist müssen wir nicht ja
wir haben wir sind in sind haben eine
eigene wir dürfen überleben wollen wir
dürfen für unsere Kinder wollen dass Sie
dass sie überleben wir dürfen vor uns
wollen dass ist dass wir alle in Frieden
und wohlstaf leben konnen und dafür
stand Europa noch mal die Amerikaner
haben 91 mit diesen Sachen das kam dann
wulfowitz wulfowitz Doktrin haben gesagt
wir können Europa können wir am
Gängelband führen das ist keine Macht
die uns in die werden wir wir werden
Deutschland von Russland trennen wir
werden die Europäer klein halten um
unsere hegomonale Strategie
durchzuführen das ist aber nicht
europäisches Interesse das ist das was
wichtig ist zu verstehen wir haben
andere Interessen es ist nicht euer
Interesse das eure Kinder für die
Amerikaner verbluten ja das ist z.B so
wie Kissinger auch als Realpolitiker
gesagt hat ihr Europäer solltet euch
schon darüber im klar sein dass wir
nicht für euch sterben werden ja das
sollte man sozusagen diese Sätze sollte
man sich im Kopf behalten wie die wie
die Interessenlage ist und die Leute die
im Rahmen dieser
atlantikbrückenstrukturen K gemacht
haben sind davon abhängig die sind
sozusagen korrupt angefixt das sind aber
nicht die auf die man hören kann wenn
man einen vernünftige Zukunft haben will
ja ein Mensch dem man das sicherlich
nicht vorwerfen kann dass seine Karriere
auf der Atlantikbrücke beruht ist Julian
ange der Gründer von Wikileaks der nach
wie vor im Hochsicherheitsgefängnis in
London sitzt und dort darauf wartet dass
er endlich freigelassen wird ähm da gibt
es jetzt neue Entwicklungen
Matthias ja es gibt
aus New York ja äh ein das grüne Licht
eines Richters
äh der eine eine Klage zugelassen hat äh
dass die äh dagegen also gegen die CIA
die ja als
Julian äh in der Botschaft saß
alle Besucher kontrolliert hat
ja und ihnen die Handys abgenommen und
kopiert und so weiter und so fort und da
ist jetzt eine Klage anhängig und die
hat jetzt ein amerikanisches
Gericht
äh zugelassen diese Klage ja also das
heißt da wird demnächst auch in USA
verhandelt was hat denn eigentlich also
die ganzen Jahre die er in der
adorianischen Botschaft saß was hat denn
eigentlich da die CIA getrieben ja
und es wird dann jetzt demnächst wieder
zu einer Anhörung kommen im im im
Februar
und wir haben auch ich glaube wir haben
es reingestellt dir du hast reingestellt
von Gerhard Baum
dem in Minister äh jetzt auch schon sehr
alter Herr der sich jetzt auch noch mal
zu Wort gemeldet hat zu Assange ne aber
immer ein echter liberaler also das
heißt Gerhard Baum ist tatsächlich
sozusagen kann man an an Lebenlang
durchgestanden liberaler und der gesagt
hat ass muss raus aus den im Grunde
genommen mit den Argumentationen die wir
alle haben dass das für einen
demokratischen Rechtsstaat mein Satz ist
ja solange julienange im Gefängnis ist
es kann es überhaupt keinen freien
Westen geben weil das ist genau diese
Missachtung der eigenen Grundlagen und
er hat noch gesagt dass S mittlerweile
so lange in Haft gehalten wird und der
fadenscheinigen worwenden das eigentlich
eine Strafe von ihm mittlerweile schon
abgelaufen ist abgesessen ist und der
alleine deswegen rauskommt das ist eine
Schande für den Westen und es ist gut
dass Leute
deswegen sage ich es gibt diese alte
Politiker gerade ich würde das sozusagen
es ist wir haben es damals nicht kapiert
also wir haben quasi nicht verstanden
was wir auch an Helmut Kohl hatten ich
muss D nicht alles gut finden aber es
war war nicht dieselbe dumme soppe die
wir jetzt die wir jetzt da V vorgesetzt
bekommen es hatte ein anderes Level und
auch Gerhard Baum ist eben ein echter
liberaler und in dem Sinne hat er sich
geäußert und dafür sollte man ihm
Anerkennung zollen ich tue es
ja ja und es gibt eine neue letzte
Anhörung die da jetzt geplant ist
ne die das ist die Geschichte am am ein
am 20 21 Februar hier hat free ass now
also eine große Kundgebung auch geplant
vor dem Royal courts of justice in
London wo diese Anhörungen stattfinden
und was geht&#39;s da bei diesen Anhörungen
Matthias na ja ob er ausgeliefert werden
kann oder nicht
ja da geht&#39;s doch die ganze Zeit drum du
stellst fr wie stehen die
Chanen keine Ahnung ehrlich gesagt ja
also
es gibt ja inzwischen Amnesty
International die sich für die GI gibt
die ganze Welt die ganzen alle alle
Medien alle
ähäh ja alle ich weiß gar nicht wer sich
explizit noch für die Haft von Assange
ausspricht außer dem State Department in
den USA ja also Joe Biden der ja auch
mal zur Demokrat immer noch zur
demokratischen Partei gehörte
äh hätte ja auch sagen können okay ich
verzichte auf die Auslieferung die
Australier hatten mit ihm ja schon also
Australien verhandelt hey der könnte
doch nach Australien kommen wir wir
verurteilen ihn dann äh wegen irgendwas
und Baum hat ja schon gesagt die lange
Untersuchungshaft damit ist die Sache
abgegolten ja äh solche Vorschläge
gibt&#39;s ja schon länger und äh aber nicht
nur Deutschland ist ja ein super vasal
der USA sondern Großbritannien genauso
und noch viel mehr ja letztendlich ja
der ewige Cousin und Mitglied der fiveis
und so weiter
dass die Britten einfach auch nur als
vasalen das Befolgen was ihnen von Onkel
Sam oder sleepy Joe oder seinen Händlern
mitgeteilt wird ja und da auch nicht
frei sind und dass jetzt irgendein
Richter vielleicht sagt nee nee der soll
doch mal besser hier bleiben darauf kann
man hoffen
aber es ist also es wäre schrecklich ja
wenn das ist ja ein Todesurteil wenn sie
ihn ausliefern in die USA das muss ja
jedem klar sein
ja gut also es wird auch spannend in
Sachen Julian und wir drücken natürlich
alle 20 Finger die wir haben
jeder von uns dass er da dass das
endlich jetzt mal ein Ende hat also es
ist ja ich meine gut brauchen wir uns
nicht weiter drüber zu unterhalten der
Mann muss da endlich raus
das wäre noch ein kleines bisschen damit
noch so ein kleines bisschen Rest
Glaubwürdigkeit des westlichen
Wertesystems wäre es wäre zum kann man
ja ganz nüchtern also das heißt wenn es
Bewegung gibt in diese Richtung äh dann
ist das gut also dann ist nicht alles
gut aber aber es ist auf dem richtigen
Weg und das ist das ist ja das worum
worum wir streiten also Demokratie soll
ja auch ein es soll ja ein
Reparaturbetrieb sein und das wäre eine
der Gesten wo man sagen kann wir mein es
doch irgendwie Ernst ja dann muss
natürlich noch eine ganze Menge hinten
dran kommen was passieren muss aber es
wäre eine Geste wo man sagen könnte das
ist eine Geste der der Hoffnung also das
heißt so wie es jetzt ist ein gutes Omen
dass der Westen noch zur zur Besinnung
kom zu retten ist zu retten ist und
warum warum wird Julien denn so verfolgt
seit Jahren Jahrzehnten jetzt schon ja
weil er Kriegsverbrechen aufdeckt auft
hat das ist der Kasus knaktus ja und von
daher wir sehen jetzt Kriegsverbrechen
jeden Tag überall ja und diejenigen
die das zeigen und offenbaren wie
schrecklich der Krieg ist ja äh und wie
ja wie wie mörderisch die stecken wir
ins Gefängnis damit keiner hört
m
weitit also solange Ass im Knast ist ist
von Pressefreiheit und von
Rechtsstaatlichkeit im Westen keine
Rede genau also wir hoffen dass Julien
da bald rauskommt so und jetzt kommen
wir zu einem Punkt auf den ich mich
gefreut habe
nämlich wir verlosen jetzt wieder etwas
Schönes wir haben ja in der let sung er
will nur spielen er will nur singen
genau allerdings von dem Lied was ihr
vorgeschlagen habt kenne ich nur diese
eine diese eine Teile mehr brauchst
nicht okay gut gut
gutol okay gut also es geht um dieses
Buch Richtigstellung von Michael Ballweg
und Ralf Ludwig wir wissen Michael
Ballweg der Staatsfeind Nummer 1
Deutschland Querdenker gefährlicher
staatsdegitimierer weil er sich getraut
hat die coronaamaßnahmen der Regierung
anzuprangern
und eine große
Bürgerbewegung aus dem Boden zu stampfen
die
dann letzten Endes
ja die Straßen bevölkert haben und
gezeigt haben dass die Leute so damit
nicht einverstanden sind
in diesem Buch schildert er natürlich
seinen ganzen Weg dahin und wie es dann
auch die neun Monate in
Untersuchungshaft war äh die aus denen
er dann klamheimlich entlassen worden
ist weil der Staat ja nun doch nichts
gegen ihn in der Hand hatte und die
wenigen Sachen die dann noch übrig sind
werden wahrscheinlich auch bald in den
Grüften gennädigen Vergessens landen
fünf Exemplare davon haben wir
ähm zur Verlosung und wir hatten eine
Preisfrage gestellt nämlich die
Preisfrage äh mit welchem logistischen
Mittel schaffte es Michael ballwig in
kürzester Zeit aus der kleinen
Querdenken Initiative die größte
außerparlamentarische
Oppositionsbewegung zu machen da waren
die Antworten a mit einer Software zur
Rekrutierung von Rentnern B mit
permanenten Telefonketten oder C mit
einem eigenen Kurierdienst und welche
dieser Antworten ist jetzt eigentlich
richtig
Matthias ja
äh michael war ja
Softwareentwickler und hat
äh für
die ja auch für große Konzerne für Bosch
und äh andere
äh Programme geschrieben und gemacht und
irgendwann wurde er angesprochen von
Bosch war das die ein Problem hat äh
dass
äh viele
äh Ingenieure die entlassen waren
äh sich mit Technologien auskennen
äh die immer noch am Start sind aber die
neuen die von den Schulen Nachkommen
wissen davon gar nichts mehr und wir
müssen irgendwie äh unsere schon
pensionierten Fachleute
rekrutieren ob die nicht wieder Lust
haben gezielt an irgendein Projekt was
ihre
Spezifikation ist zu arbeiten und er hat
da eine webbasiertes Programm
geschrieben damit sich die Pensionäre
die Rentner äh äh da mit zwei Klicks
sozusagen schauen konnten oh das ist ja
genau mein Metier und ach da könnte ich
dies und das und jenes machen und die
Bezahlung ist so und bis hin zum
Arbeitsvertrag Web basiert äh da wieder
am im Job waren und das war sehr
erfolgreich wurde weltweit dann auch vom
Bosch international genutzt und dann
auch von anderen Firmen und als er mit
Querdenken anfing das war ja die erste
Demo auf der er selbst war in seinem
Leben ein unpolitischer Mensch in der äh
in dem Sinne
hatte aber die Demo angemeldet weil es
weil er gesagt hat es kann doch nicht
sein dass man nicht mehr demonstrieren
darf und das waren ein paar Dutzend
Leute am Anfang und nach ein paar Wochen
waren es ein Mal Z 300 und dann hat er
diese Software benutzt um die
Initiativen überall in den Städten um
also sozusagen Querdenken Initiativen zu
rekrutieren und hat die umgeschrieben
und verändert und so konnte innerhalb
von wenigen Monaten
eine Bewegung entstehen die dann über
eine Million Leute in Berlin versammelt
hat ja äh und deshalb ist die Antwort A
richtig die
rekrutierungssoftware für Rentner hat
dazu beigetragen dass
ein Privatmann wie Michael Ballweg ohne
eine Organisation oder irgendwas im
Rücken innerhalb von wenigen Monaten
aus einer kleinen Initiative eine
bundesweite Demo mit
äh in 40 Städten und mit einer riesigen
Demonstration in Berlin organisieren
konnte also der äh Verfassungsschutz
muss Software Entwickler dringend im
Auge behalten sonst führt das dann zu
lauter solchen Büchern wie eins das was
wir jetzt hier verlosen und ich möchte
noch mal drauf hinweisen dass das
ähäh es gibt ja diese merkwürdige äh
Organisation die von lauter
geheimdienstern gegründet wordden um
Medien darauf zu überprüfen ob sie
seriös arbeiten und einer der
wesentlichen Faktoren ist das Fehler
wieder gerade gerückt werden und das hat
in unserer großmedienlandschaft keine
Publikation gemacht Michael beiwig es
gibt keine Vorwürfe mir gegen ihn man
versucht ihn jetzt über den Vorwurf der
Steuerhinterziehung dass er seine
Steuererklärung nicht abgegeben hat als
er im Gefängnis war noch mal das letzte
Mal zu kriegen aber er ist er muss
rehabilitiert werden und er muss vor
allen Dingen öffentlich rehabilitiert
werden und eigentlich müsste man jetzt
ja wenn man diese Regeln die angewandt
werden wenn eben
z.B Thomas Röper der dann als unseriös
klassifiziert worden ist von diesen
Leuten die müssten jetzt also eigentlich
die Tageschau den Spiegel die fazz die Z
ZDF Fokus und wie sie alle heißen als
unseriöse Medien vor denen gewarnt
werden muss klassifizieren weil Sie
Michael balwig nicht
nicht rehabilitieren nicht klar machen
dass die Vorwürfe über die Sie
ausführlich berichtet haben in nichts
gegangen sind das ist ja eigentlich ein
Justizskandal man sagen kann was da
passiert ist das ist sozusagen ein
leichte eine kleine eine geringere Form
von Julian ess das nämlich eigentlich
ein politischer Prozess so kann man das
sagen
sozusagen ein politischer Prozess in den
Medien mit Schau mit also ein
Schauprozess geführt worden ist gegen
ihn der unbedingt gerade gerückt werden
muss wir haben es getan wir werden das
weitertun es muss öffentlich von allen
die daran beteiligt waren bei weeg zu
diskreditieren geleistet werden ja und
ich meine es müssen wirklich ein paar
Sachen aufgearbeitet werden finde ich ja
übrigens der Ralf Ludwig der coautor des
Buches hat ja so ein Zentrum für so ein
unaussprechlichen Namen gegründet ZAV
zaa VV Zentrum zur Aufklärung der
coronavbrechen oder
sowas weil ja wirklich wenn man sich
heute mal im zeitlichen Abstand anguckt
was dort damals in den Medien also wie
die Politiker wie die Politiker gehetzt
haben gegen Leute die ähm sich da nicht
anschließen wollten völlig kritiklos an
an diese völlig überzogenen und
teilweise verfassungswidrigen Maßnahmen
wie wir im Nachhinein völlig zurecht
auch wie damals angeprangert wurde ähm
also wenn man sich das jetzt noch mal
anguckt was damals so gelaufen ist es
ist schwer vorzustellen dass das gerade
mal ein anderthalbes Jahr her ist oder
so oder ein Jahr ne äh also ähm fangen
wir an mit der buchverlosung
ähm gut es gibt ein ein Lied das ist
sehr schwer zu zu
erraten ST so ziehe ich wieder eins der
Lose die die meine Frau die gar nicht
erwähnt habe wieder liebevoll äh
hergestellt und ähm äh zusammengerollt
hat und mir in dieses kleine
Goldfischglas wie viel richtige hast du
denn überhaupt es gibt es haben sich 54
also es haben sich a 89 Leute beteiligt
und 54 Leute haben richtig gelegen 35
lagen falsch ähm also die Leute die F
z.B ich hatte keine Ahnung ich hatte das
nicht gelesen und ich wäre nie auf diese
hätte nie auf diese Lösung getippt das
wäre bei mir der letzte letzte
Möglichkeit gewesen
muss doch ein Quiz gemacht werden ich
hätte ich hätte auf einen eigenen gratis
Pizzadienst
getippt so viele Leute heutzutage
mobilisieren also das erste Buch hat
gewonnen die Nummer 46 und das ist
Michaela herzlichen Glückwunsch Michaela
du wirst von uns kontaktiert und
bekommst dann ein Buch so dann wollen
wir mal
weitermachen
ich ma das so lange bis einer Stopp
macht
ja so die Nummer 29 und das ist
wolbrin wbrin das ist auch ein Name den
wir wahscheinlich nicht so oft geben
also wbrin du kannst sicher davon
ausgehen dass du gewonnen hast
herzlichen
Glückwunsch
so die Nummer 10 und das ist Bernard hat
auch ein Buch gewonnen Berner aus der
Schweiz hat ein Buch gewonnen herzlichen
Glückwunsch es
GI
so der vierte zwei fehlen uns noch das
ist hier die Nummer 22 und das ist
Benjamin Benjamin herzlichen Glückwunsch
auch du hast ein Buch
gewonnen und du wirst demnächst
kontaktiert denke ich mal und jetzt
losen wir den letzten Gewinner aus
dieses Buches
so also hat auch ein Buch gewonnen die
Nummer herzlichen Glückwunsch euch allen
auch noch vielen Dank für die Teilnahme
bei diesem Preis und alle die nicht
gewonnen haben besorgt euch das Buch das
ist wirklich ganz interessant und damit
kommen wir zum allerletzten
Punkt ein Punkt auf dem ich mich lange
gefreut habe und ich kann es eigentlich
kaum fassen dass es jetzt n endlich
soweit ist weil ich so lange daran
gearbeitet habe und zwar geht es diesmal
um mein eigenes Buch was wir verlosen
werden sie sind hier was jetzt ich habe
dieses Zitat hier mit reingebracht die
Frage ist nicht ob es UFOs gibt s wie
wir damit umgehen weil ich wirklich ein
Zeichen setzen möchte dass wir diese
Debatte mal darüber beenden müssen ob es
das wirklich gibt und was das für
Spinner sind die glauben dass es UFOs
gibt und so weiter und so fort ja das
gibt&#39;s 30 Länder beschäftigen sich damit
die Militärs die Geheimdienste haben
dazu Akten freigegeben es gibt in
mehreren Ländern UFO forschungsbehörden
im US Kongress wird inzwischen ganz
offen von nicht menschlicher Intelligenz
und Technologie unbekannter Herkunft
pren die der US die die usstellen dort
geheim halten sollen und dass die
Menschheit doch jetzt mal darüber
aufgeklärt werden sollte und das ist
eine wichtige Sache ich sage immer das
ist das wichtigste Thema das auf die
Menschheit zurollt in der anderen
Sendung die wir machen Dirk nicht W
siehst du gerade ein UFO oder was hast
du da ja ich habe draußen eine krhe ist
kein UFO sozusagen ich bin interessiert
was die Ken hier machen aber hast du das
eigentlich die die Qualle hast du das
gesehen gestern das das habe ich gesehen
es gibt ein neues Video
ja ja ja es ist wirklich interessant
also viele viele Ufosichtungen spielen
sich im im Infrarotbereich auch ab
übrigens von denen wir nichts sehen wir
wissen ja eigentlich auch gar nichts
über die Welt ja also mein Punkt ist mit
diesem Buch das möchte ich noch mal ganz
klar sagen mein Punkt ist die UFOs
gibt&#39;s sie sind ein ein Albtraum für das
Militär aber auch für die
Wissenschaftler die sich nicht erklären
können wie diese Fluggeräte
funktionieren wie diese absurlichen
Flugmanöver machen und das Thema könnte
von heute auf morgen so wichtigsten
Thema der Welt werden das werdet ihr
sehen 2024 stehen einige große
Enthüllungen an
und ich rechne damit dass eben die
Existenz von nichtmenschlicher
Intelligenz damit meine ich nicht
künstliche Intelligenz sondern eine uns
überlegende nichtmenschliche Intelligenz
dass die bekannt werden könnte und es
ist höchste Zeit auch dafür ich denke
dass was das ufophänomen macht ist ja es
macht uns ja darauf aufmerksam dass da
dass wir nicht die hellste Kerze auf der
Torte sind sondern dass es da was
Größeres gibt ich habe auf 500 Seiten
mit über 900 Fuß
noten dargelegt was der internationale
Kenntnisstand ist zu diesem Thema ich
habe viel mit Wissenschaftlern geredet
mit Flugzeug mit militärischen
Flugzeugpiloten mit
sicherheitspolizisten mit
Militärpolizisten mit
militärsgeheimdienstn habe ich auch
geredet aus vielen Ländern nicht nur aus
den USA und ich sehe es ja auch immer
wieder ich meine neulich hat der Fokus
mich wieder gefragt ob ich ein Artikel
schreibe zu dem zu dem neuesten der
jetzt an die Öffentlichkeit gegangen ist
der ehemalige Navy Admiral Tim
gallowad was der so gesagt hat nämlich
dass die US-Regierung endlich öffentlich
einräumen sollte dass sie im Kontakt mit
einer nichtmenschlichen Intelligenz
steht das hat dieser hochrangige Navy
Admiral gesagt und da hat man an den
Kommentaren gesehen auf fOCUS Online
dass die Leute einfach überhaupt gar
keine Ahnung haben von diesem Thema da
war einer dabei der hat geschrieben wer
auch nur so ein bisschen Ahnung von
Physik hat der weiß dass es keine UFOs
geben kann mhm alles klar okay also das
Buch hier das habe ich geschrieben wie
gesagt für die Leute die ähm ihre
Bildung aus dem Fernsehen haben was UFOs
angeht und die wirklich sich mal mit den
Primärquellen die wirklich mal wissen
wollen was ist dran ich habe 16 Jahre
dran gearbeitetau ich würde wollte
gerade sozusagen damit du dich nicht die
ganze Zeit
da also robert ist in einer ganz
besonderen Situation weil er Englisch
Spanisch
Französisch fließend beherrscht und mit
einer ganzen Reihe von Leuten reden kann
und die tun es auch also das heißt er
ist wirklich ich glaube man kann das so
sagen in diesem Bereich mit allen
wesentlichen Leuten in Kontakt gewesen
und hat ein umfassendes Wissen das
Problem bei ihm wird eher sein dass er
sozusagen aufpassen muss dass er den
Leuten die nichts kapiert haben weil sie
nur Unsinn gehört haben was unseren
Medien wiederum anzulassen ist ein
weiteres Beispiel dafür wie schlecht sie
operieren ähm dass
sozusagen die den Wald beschreiben muss
und nicht die Bäume
aber ihr könnt sicher sein dass ihr in
Deutschland das glaube ich kann man so
sagen niemand kriegen werdet der mehr
Primärquellen dazu gesprochen hat und
das ist ja so ein bisschen wie
Botanisieren im 18 Jahrhundert mit den
UFOs ist ja nicht wirklich Wissenschaft
sondern das erstmal phänomenologisches
sammeln und
es gibt niemand bei uns der in dem
gleichen Maße
sozusagen angebohrt werden kann so wie
Baku für Erdöl wo man mit dem Eimer
schöpfen kann ist das der Robert im
Bezug auf die Kenntnisse zu UFOs also
ich werde mir das Buch auch besorgen
vielleicht kriege ich als Geschenk es
gibt da vielleicht die Möglichkeit aber
ich werde es auf jeden Fall lesen und
wir sollten dar drüber reden und du hast
dein Mikro auser Matthias fallil du was
sagen willst okay ja ja ne wenn du Buch
haben willst kannst du jetzt die
versuchen die Preisfrage des Ufologen
unfähr ich weiß wie sie richtig ist da
bin ich jetzt ich bin ja vorgeglüht von
Robert das Kri ihr nie raus das ist ein
total
schwierige Preisfrage und zwar die
Preisfrage wir verlosen fünf Stück
wieder davon die Preisfrage wenn ihr ein
Buch also das ist ein großer großer
dicker Schinken also wenn jeder von euch
hat doch sicherlich ein Stuhlbein was 5
cm zu kurz ist oder so das ist die
Lösung
dafür es ist wirklich müsste es kommt im
raten im Keller die könnte damit tot
werfen das geht auchin ja ich bin
gespannt wie dick das Buch am Ende
werden wird aber es hat über 500 Seiten
wie gesagt was erstaunlich
ist gut also die Preisfrage wenn ihr
eins der Bücher gewinnen möchtet die
Preisfrage lautet in wie vielen Ländern
gibt es offizielle staatliche UFO
forschungsbehörden a in einem Land B in
drei Ländern oder C in neun Ländern also
ich wiederhole die Preisfrage in wie
vielen Ländern gibt es offizielle
staatliche UFO forschungsbehörden a in
einem Land B in drei Ländern oder C in
neuen Ländern und das sind wie gesagt
nur die forschungsbehörden die offiziell
sind von denen man weiß ähm es ist ja
wie gesagt in
in mindestens 29 Ländern hat sich das
Militär ja mit UFOs beschäftigt und dazu
umfangreiche Akten angefertigt bis auf
Deutschland in Deutschland behauptet die
Bundeswehr bis zum heutigen Tag dass das
kein Thema ist und dass sie sich damit
dass sie da keine Akten dazu haben ähm
das ist auch ein interessanter
Treppenwitz der Geschichte also wenn ihr
die richtige Antwort habt dann bitte äh
schickt sie uns an die eingeblendete
E-Mailadresse und wir sind mächtig
gespannt wen wir in der nächsten Sendung
als Gewinner verlosen dürfen mm und
willst du eigentlich ein Buch an den
nächsten Regierungssprecher verschenken
bei der Bundespressekonferenz wenn wir
wieder fragen wie es damit
aussieht ja vielleicht mache ich das ich
würde es aber auch an meinen alten Chef
Steffen Seibert noch mal schicken äh
dass er sich vielleicht da noch mal das
schlau macht ich glaube derere mich
deutlich ja aber ja wenigens nachgefragt
kann man ja sagen ne er hatte als wir
ihm gesagt hatten und New York Times und
sowas er gesagt das möchte ich jetzt
aber mal sehen aber hat sich angeguckt
ich kann sagen aus der Zeit als ich ihn
als Hospitant beim ZDF kennengelernt
habe da da war er wesentlich offener und
aufgeschlossener für solche Themen als
er jetzt bei dieser Pressekonferenz
rüber kam das nur so nebenbei gut also
damit sind wir am Ende der Sendung
angelangt ich danke euch beiden wieder
dass ihr mit dabei wart
m das wird wirklich ein aufregender
Moment wenn das Buch am 22 Januar dann
auf den Markt kommt äh das ist für mich
wie Ostern Weihnachten
und und Silvester zusammen genau ich
will schon ich zitter schon also genau
ich bleibt aber bleibt alle auf der Erde
bleibt Boden es wird alles gut 2024 wird
ein hammerjahr nicht nur was die UFOs
angeht es wird sich vieles verändern und
wir bleiben weiter für euch dran vielen
Dank Dirk und Matthias dass ihr wieder
mit dabei wart ja und euch auch vielen
Dank fürs zuschauen wenn euch die
Sendung gefällt bitte empfehlt sie euren
Freunden bitte teilt das Video ladet es
auch irgendwo hoch und ladet es runter
und wieder hoch wo ihr wollt das ist uns
alles recht und bitte unterstützt uns
denn euer Antrieb eure Unterstützung ist
für uns der moralische Antrieb das
weiterzumachen vielen Dank und wir sehen
uns bald wieder hier im dritten
Jahrtausend
ا