{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zY5OK5y6gf0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DAS GEHEIMNIS DES WASSERS - Dr. Masaru Emoto ","mylang":"de"}
wie eine blume oder so
aber das ist auch nicht nur kaffee
politik ist ein akutes kondition war das
richtig habe ich das richtig
ausgesprochen
sehr schön akiko stein auf deutsch schön
dass du da bist du bist japanerin aber
seit 20 jahren in deutschland
und wir beide haben auch dasselbe fach
studiert das kolleg in germersheim ja ja
ja nur dass ich nicht in germersheim war
wie kam es dazu wie sowieso die
faszination für deutschland die
fremdsprachen fasziniert mich schon als
kindheit und ich in japan ganz normal
aufgewachsen aber ich wusste schon als
kind dass ich nicht ein ganzes leben in
japan bleiben werde aber ich wusste
nicht wo mein platz sein könnte und dann
da mal war in japan auch zum beispiel
die filme von michael ende zum beispiel
never ending story oder auch die moz das
habe ich gerne gesehen und auch gewesen
ja und dann fand ich auch nett und dann
gibt es auch bier oder so was so tief
ist das in deutschland so wenig gekommen
dem studium germanistik in japan
und dann fand ich auch schön dann wollte
ich eigentlich zwei jahre in deutschland
bleiben nicht länger geblieben
wir befinden uns hier im wie heißt die
stadt
über wesen also stadtteil schloss velen
gehört aber in kärnten überwiesen
wir fahren jetzt berg runter richtung
tal mittelrheinbahn
das ist ein zuhause hier ja im moment
wir dürfen ja ja
so hier ist mein labor hier arbeite ich
meistens abend nacht hier sind die
petrischale die gelassen werden ganz
normalem wasser spülbecken sauber
gemacht und dann das sind oben sie
plakaten die ich auf ihre workshop für
die kinder oder vorträge überall durch
die gegend schleppen und viele
musikinstrumente für die peace project
gesehenen globen was er die im moment
auch mache hauptsächlich im moment auch
quellen wasser auch eine künstlerin auch
eine energetisierung anlage und so
weiter und so weiter alles im moment
stehen so ein bisschen chaotisch so
sieht es meistens aus wo gehobelt wird
fallen späne und hier ist der kühlkammer
das wärs ja in kühlkammern befindet sich
dann in die flair schrank und ein
mikroskop und auf lichtmikroskop von
olympus benutze ich meistens 200 fache
vergrößerung und wenn nicht am wasser
wirklich vorbereitet haben
der trainer wird das auch eingefroren
moment ein bisschen was drinnen ja dann
wenn das kühlkammer wird es temperatur
gebracht sodass das ist einmal
fotografieren kann -5 bis -10 dann ziehe
ich mich egal ob es draußen kalt oder
heiß ich sehe mich meine sie ja gern
mädchen an und handschuhe und schal und
dann gehe ich rein und dann
fotografieren
ja du hast einen mann kennengelernt den
ich auch mal kennengelernt habe so ganz
kurz aber du kannst ihnen viel besser
als ich und du hast sich vielmehr mit
seinem ganzen lebenswerk beschäftigt die
rede ist von masaru emoto also besser
gesagt ich fange jetzt gerade wirklich
an mit seinem lebenswerk jetzt wirklich
damit zu beschäftigen also für mich das
hat gerade jetzt irgendwie richtig
angefangen wie war s masaru emoto
kennenzulernen
das war sehr angenehm er war natürlich
sind sehr berühmter mensch aber war nie
richtig so dominante person sondern erba
ganz natürlich authentisch
er war erster linie auch ein guter mann
und der familien vater und großvater und
da auch seine papa funktion für alle
leute die über diesen sachen verbunden
fühlen für mich dr massa emoto waren
mehr eine frequenz forscher als der
wasserexperte er ist nur bekannt
geworden mit dem wasser christa produkt
afi seine seine entdeckung seiner
phänomen ist seine bücher botschaft das
wasser ging um die welt war auch
bestseller geworden und 40 sprachen
übersetzt und so
aber warum er so viel mit diesen sachen
beschäftigt hat hat mit den flecken also
schwingung zu tun also schwimmen jetzt
alle wild durcheinander das richtungen
das ist alles individualität und aber
wenn wir auch unsere bewusstsein
begleiten dass wir nicht auch diesen
festen boden sind sondern dass wir einen
fleisch leben der boden sind und dann
fangen an jede individuum jeder mit
jedem anfang zusammen zu kommunizieren
und denn jeder möchte synchronität zu
kommen und dann jetzt eine kurz warten
und schauen was passiert und es ganz
interessante immer eine oder zwei die
nicht sofort mitmachen
aber dann müssen die zeit lassen und
weiter einfach beobachten
so jetzt sehen wir fast noch nicht ganz
einer tanz aus der reihe der es gibt es
sozusagen sie war das hat aber das kommt
trotzdem
jetzt ist es den clown und so
funktioniert es in granit also die
tiefere botschaft ist wir spielen alle
eigentlich gleich oder von echten gerne
und es ist auch möglich sogar das ist
eigentlich unsere also streben dass das
verbindende zu erkennen
statt jeder für sich im haus zu bleiben
wasser hat gedächtnis und denn hatten
speicher vermögen und kann informationen
aufnehmen und auch weiter tragen
und wer wasser reagiert auf
unterschiedlichen wörter auf
unterschiedlichen muss