{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZI6vTmHg-ig","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DIE AKTE BIG FOOT \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
der zeuge hat wirklich das gesehen und
ist der festen überzeugung es hat sich
dort um einen wilden mann gehandelt um
ein wesen was total beharrt war
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister bigfoot so
nennt man dieses große behaarte wesen
das sich seit vielen jahrzehnten immer
wieder in den usa in kanada dem kaukasus
und auch in australien blicken lässt
sogar aus europa gibt es berichtet haben
sich all diesen zeugen getäuscht sind
alle videos im letzten fälschungen oder
könnte doch mehr dahinter stecken der
kryptozoologie forscher hansjörg vogel
untersucht dem mythos bigfoot seit
vielen jahren und er sagt es gibt da
eine ganze reihe von erstaunlichen
indizien wie ich schon in einem vortrag
erwähnt habe wird natürlich erst dieses
wesen als existent erklärt wenn es als
hollo typus auf dem sogenannten tisch
liegt der wissenschaftler also entweder
man hat es lebend gefangen oder man kann
es
sie zieren auseinandernehmen und man hat
es eben direkt vor sich erst dann wird
aus solchen indizien auch ein beweis und
mythos wird zur realität und solange man
das aber nicht hat müssen wir weiter
suchen im moment gibt es eben diesen
hollo typus nicht wenn wir jetzt noch
ein bisschen zurück gehen in die
geschichte haben wir hier jetzt bild
oder einen ausschnitt aus dem film den
bekannten love krieg film von genen
patterson sogenannten petty ja der wurde
aufgenommen mit einer acht millimeter
schmal filmkamera und es ist hier jetzt
ein standbild daraus wenn man sich den
film in unbearbeiteter variante anschaut
ist das alles sehr wacklig ja und jetzt
hat man natürlich die möglichkeit mit
der technik diese wackelei
herauszufiltern und jetzt erstmal so ein
ausschnitt dort zu sehen auf der rechten
seite wie patti sich bewegt es gab viele
diskussionen wissenschaftlicher art auch
unter lion ist dort wirklich zu sehen
oder steckt möglicherweise ein mensch in
einer ja in einem anzug in den mann so
geschneidert hat wie ein gorilla kostüm
oder so
und manche sehen in den bewegungen von
der seite
das ist ein weibchen ist kein männchen
also die diskussionen laufen noch bis
heute
es ist glaube ich 50 jahrestag gewesen
letztes jahr ja 67 des films und die
diskussionen haben bis heute noch kein
ergebnis so gebracht dass die eine seite
sagt das ist eine fälschung und die
andere sagt ist eine originalaufnahme
ist original bigfoot also die diskussion
wir haben sicherlich auch noch sehr
lange weitergehen
dann gab es natürlich jetzt auch
pfiffige leute die versucht haben diesen
film natürlich mit allen möglichen
mitteln zu analysieren und seit einigen
jahren gibt es natürlich wie gesagt eben
diese hypothese dass ein schauspieler
oder ein bekannt davon hin und her da
sind in einem kostüm gesteckt hat und
jetzt hat man diesen film und teil davon
genommen und diesen bob hieronymus dem
man dort rechts sieht genommen und hat
die bewegung so übereinander gelegt weil
es wurde diskutiert dass er mit dieser
ganzen sache etwas zu tun hat und dass
das alles ein schwindel ist und wenn man
jetzt sich diese bewegungsabläufe
anschaut könnte man durchaus zu dem
schluss kommen dass die beiden identisch
sind die bewegungsabläufe dass diese
person möglicherweise wirklich in einem
affenkostüm gesteckt hat und dass der
film so interessant er auch sein mag und
die ganzen jahre die bigfoot forscher
hallo schrieben dies möglicherweise doch
eine fälschung ist
aber es ist nicht der endgültige beweis
und es hat wohl soweit ich weiß auch
keiner definitiv eine aussage von ihm
die dem ganzen zustimmt dass er das bild
gemacht hat ja hier ist man eine andere
aufnahme haben sie gesehen die mit
etwas verlangsamt achten sie mal auf die
linke obere rechts um
also das ist scheint eine aufnahme zu
sein eine ganz unbeabsichtigt man hat
jetzt von hinten gefilmt und in dem
moment ist die figur oder dieses wesen
durchs bild gelaufen
ja aber wie gesagt es ist wieder eine
aufnahme
man sieht eine person und ist das pico
das ist auch eine nahaufnahme die in den
letzten jahren da war
kurzer vergangenheit die runde gemacht
hat angeblich wurde hier ein schlafender
bigfoot gefilmt aber mehr als etwas
verwackelt und da hinten in der bremer
magath
diese
ja dann ist er weg gerannt also es ist
auch wieder eine aufnahme man kann alles
hinein interpretieren
aber so sind die meisten aufnahmen die
zu finden sind eigentlich hier auch eine
aufnahme man sieht in der dunkle gestalt
man hat noch mal heran gezoomt angeblich
bigfoot auf der jagd aber die
diskussionen im internet bei auch
ziemlich lang und eigentlich ergebnislos
man kann nicht viel erkennen
so sind eigentlich die meisten aufnahmen
und videos eigentlich spaziert er dort
na ja und da kommt jetzt noch so eine
kleine sache ins spiel
wir hören immer von analysen von hahn
von untersuchungen der fußabdrücke
aber wie ich jetzt so recherchiert habe
es hat nie irgendwo einen teil gegeben
jetzt was kaputt oder eine maske oder
bio immer zugeschrieben wurde dass man
untersuchen könnte sei es jetzt einen
arm oder ein bein oder ein teil des
körpers oder so außer die haare wie
gesagt und die fußabdrücke die oder ein
master oder wie auch immer zugeschrieben
werden ja das ist das problem aber ich
habe jetzt bei meinen recherchen und
durch zufall sondern eine kleine sache
bekommen wenn das echt ist immer dieser
diesen hinweis muss ich dazu sagen
dann ist es wirklich eine sensation und
möglicherweise auch der beweis dass es
zu mindestens den russischen almasi gibt
und zwar habe ich einen finger oder 110
nagel eines sogenannten almasi bekommen
jetzt anfang des jahres und ich habe
mich natürlich denn gleich mit dem
russischen forschern und amerikanischen
forschern in verbindung gesetzt und
besonders igor burzew ist sehr
interessiert an diesem präparat und hier
sehen sie mal dieses teil im foto ich
habe es bekommen so wie es sie hier
sehen es ist eingeschlossen in zwei
glaslinsen verklebt und in nehmen wir
mal an in einer schwarzen papa eingelegt
und das interessante an der ganzen sache
ist dass nach auskünfte des verkäufers
dieses präparat aus den jahren 1940 bis
1945 stammen soll
und aus der region bonn ii alter ist
kommen soll das ist diese region wo ich
am anfang auf der karte den fall gezeigt
habe taschtagol die russische stadt
taschtagol das ist eine stadt die eben
zu diesem gebiet gorny alter ist gehört
also es hat eine verbindung und es ist
durchaus möglich dass dieses teil
dorther stammt und die ersten
untersuchungen optischen untersuchungen
des sogenannten fingernagels und der
teile in die er verpackt ist deuten
darauf hin dass es wirklich aus den 40er
jahren oder anfang der 50er jahren
stammen könnte und es
in einem museum ein institut präpariert
wurde und zur schau gestellt wurde bzw
meine information ist es wurde aus einer
sammlung ausgemustert und auf dem
flohmarkt verkauft der ultimative beweis
der steht noch aus aber was haben all
die augenzeugen dann beobachtet etwa ein
noch unbekanntes tier
den gesamten beitrag und bigfoot seht
ihr ab sofort bei uns auf exo magazin tv
für nur 49 euro erhaltet ihr dort zugang
zu diesen und hunderten anderen
spannenden filmen für freigeister gleich
mal reinschauen oder erstmal weiter
stöbern auf youtube hier begibt sich
hansjörg vogel auf den spuren ist super
cars ungeheuers und dort geht es zum
letzten video auf diesem kanal bietet
abonniert uns wenn ihr immer auf dem
laufenden bleiben wollt und gebt uns ein
like bis demnächst mal wieder zu zahlen