{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=83RU4dkV6GA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DAS UFO-PH\u00c4NOMEN\uff1a WISSENSCHAFTLICHE BEWEISE - mit Illobrand von Ludwiger \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
der bekannte Physiker Stephen Hawkings
bemerkte einmal recht zutreffend dass
ich die Menschheit sofort verstecken
sollte wenn Sie eine fremde Intelligenz
irgendwo im Universum entdecken sollte
weil man deren Gefährlichkeit nicht
einschätzen könne leider ist die
Sachlage jetzt nicht mehr so günstig
denn wir wurden bereits von Fremden
entdeckt und nicht
umgekehrt
herzlich willkommen bei exomagazin TV
dem Magazin für Freigeister nicht jede
unheimliche Himmelserscheinung ist
gleich ein außerirdisches Raumschiff
klar aber ebenso wenig lässt sich
behaupten dass man einfach alles so
erklären könnte und dieser kleine Anteil
der echten Ufosichtungen der hat es in
sich der deutsche Astrophysiker
illobrand von Ludwiger untersucht das
Phänomen seit Jahren und arbeitet mit
Experten weltweit zusammen nun hat er in
einem Vortrag die erstaunlichsten Fälle
des ufoänomens dokumentiert nun noch mal
zur
Klassifizierung wir sprechen nicht bloß
von von UFO sondern auch von
uaps die
Amerikaner mehr die wissenschaftlichen
und auch die die die
Norweger nennen weil sie den unseriösen
UFO vermeigen will alles UAP sollte man
aber nicht tun man sollte dabei bleiben
und sagen UFOs das sind eben Objekte die
verschiedene Formen haben die auch
landen können die Träger
für Wesen sein können
aber
uaps unidentifizierte atmosphärische
Phänomene das sind unstrukturierte
meistens Runde Lichter in der Atmosphäre
die sich Teilen aus gehen auf der
anderen Stelle wiederkommen das ist kein
Träger für irgendwas das muss man
wirklich
äh unterscheiden weil für beide
Phänomene andere Theorien ja gesucht
werden müssen und dann gibt es noch die
Klasse der paranormal Lichterscheinung
also die runden Irrlichter oder an
spukorten und und über über Kirchen und
so erscheinen manchmal Lichter auch über
bei physikalischen Medien also bloß
damit man mal weiß wenn man von uaps
redet
und
UFOs das sind alles
unidentifizierte Phänomene aber sie sind
etwas ganz anderes und jetzt woll ich
ihn bloß Beispiele für uaps mal
zeigen also das sind alles
uaps oder nachts ja das ist in hohen
peisenberg gewesen bei
Weinheim
gougel und in knel Feld sind auch Kugeln
aufgenommen aber so richtig Kugeln sind
es nicht also man kann höchstens sagen
so runde
gestalten hier ist noch das Datum
gewesen das war also 2006 19
juli und da sind gleich 50 von solchen
Objekten gesehen wden und jetzt wollen
wir noch ein Film uns angucken das ist
in der Nähe von kniddelffeld in der
Steiermark und hier sehen Sie etwas
dunkel gefärbte ein paar Tannenbäume
hinter diesen Tannen das ganze ist so
steil hier da kann also gar keiner das
hat man hinterher festgestellt kann man
gar nicht sich hinstellen und ir ein
Feuerchen anmachen dahinter gab es dann
äh
Lichterscheinung das was man früher wohl
als irlichter genannt hat
hier so äh klein ist das vom weiten
gewesen sie haben es fotografiert
Kaliber äh
waltrot Kaliber
und Jürgen trieb das sind
Sportfotografen
die das Glück hatten zu fotografieren
und zu filmen und wenn man das n stark
vergrößert dann sieht man doch schon ein
bisschen mehr und jetzt zeige ich ihn
ein paar Sekunden ja jetzt können Sie es
besser sehen sehen sie Licht was
plötzlich hell wird sich
verdoppelt
das verrückt das kann keiner
erklären darüber ist ein Dokumentarfilm
jetzt gerade gemacht worden und diese
Filme sind auch an Max Blanck Institut
und Universitäten
diskutiert worden und man weiß nicht wie
SAS zustande kommt vor allen Dingen wo
kommt die Energie her dass die
Atmosphäre plötzlich das leuchten
anfängt
ja die haben natürlich schwer gewackelt
da mit ihrer Kamera aber sie kriegen da
so ein Eindruck um was es sich handelt
uaps vielleicht blitzt es jetzt noch mal
h auf Nein gut neh wir mal gehen wir mal
weiter jetzt noch mal wieder von der
gleichen Situation ein Foto und Sie
sehen dass diese Objekte dann
auch
Kreise machen also
im Kreis fliegen ich weiß nicht Sekunde
oder 2 Sekunden lang belichtet und in
der Zeit hat sich das also hier dann so
bewegt dann gibt es auch unter der
Rubrik
UAP Farbwechsler nennen wir die ob nun
das das Objekt sich während der Aufnahme
bewegt hat das ist ja ein Foto was auch
eine Sekunde
mindestens belichtet worden ist ob sich
das bewegt hat oder der Fotograf das mit
seiner Kamera sich bewegt hat wissen wir
nicht ist aber egal aber Sie sehen dass
sehr schnell die Farben sich immer
ändern und da haben wir jetzt auch
wieder Filme ich hoffe dass man die
besser sehen
kann sehen sie da die Hand fest
positioniert ja das ist die
Zeug al
ist sehen Sie das das
mal in verschiedenen Farben aufblitzt
wir haben es nachher aber gleich
größer da haben wir untersucht ob das
Sterne sein können und wieder bewegt
sich
äh dafür hat es aber eine viel zu große
Form na ja aber interessanter ist es
wenn man z Zeitlupe
äh
sieht und sie sehen dass die Farbe nicht
immer gleichmäßig ist sondern im Innern
gibt es verschieden von von Mal zu Mal
äh verschiedene Farben in dem Objekt
selbst
drin wie man sowas herstellt auch wenn
man es bloß mal so machen sollte weiß
ich nicht wenn man es nachbilden
wollte
ist ja stark vergrößert und na ja sie
sehen dass da die das Ruckeln der Hand
mit der Kamera im doch das das ganze ein
bisschen verzerrt aber ich glaube das
ist mal interessant zu sehen nehme an
Sie haben es noch nicht gesehen ich habe
das dahin auch noch nie gesehen so ein
Phänomen also ich wollte ihnen bloß
zeigen das ist etwas was nichts mit
identifizierten Flugobjekten der Art
fliegende huntertasse zu tun hat was wir
aber auch nicht erklären können und
viele vermengen das und sagen ja das ist
ist auch ein UFO ja gut sein man mal
nicht so streng aber wenn man Theorien
machen will dann muss man das wirklich
auseinanderhalten das waren also uaps
jetzt will ich bloß ganz kurz Beispiele
für die UFOs bringen mal ein Beispiel
dass in Plauen
1994 so ein Objekt durch die Hochhäuser
geflogen ist da gab es sehr viel Zeugen
leider gab es nur einen Herrn der Fotos
davon diesem Objekt gemacht hatte aber
sie später dann als war dann die Sache
untersuchten nicht mehr finden konnte
weil die Eltern sich haben scheiden
lassen und dem Vater
gehörte der Fotoapparat und die die
Fotos und war bei der Mut na ja verrückt
alles das seltsame ist dass dieses
Objekt nicht zuerst gesehen wurde
sondern zuerst wurde gesehen dass dieses
Bäumchen sich schüttelte und sich bog
und ein heller Lichtstrahl fiel da drauf
und erst dann hat die Zeugin hier dies
Objekt gesehen und etwas höher das war
noch im Pater und im im en stock da
wurde das dann so gesehen von einer
Zeugin die sagte die Lichter haben sich
hier immer gedreht und das hier ob das
Fenster sind weiße nicht aber den Schock
die die hatte weil die Dame die da
zuerst gesehen wurde ihr gesagt hat geh
doch mal hoch und guck mal raus ist ein
UFO s du spitz ne geh doch mal ist dann
aufgestanden und dann war das 5 m vor
ihr so ein Ding da und im en stock so
ein Lastwagen da vorm Fenster zu haben
ist ja ein bisschen
unwahrscheinlich es gibt ganz handfeste
Untersuchungen von Wissenschaftlern die
zeigen dass das ein reales Phänomen ist
illobrand von Ludwiger ist so ein
ausnahmewissenschaftler den gesamten
Vortrag über das ufoänomen seht ihr ab
sofort auf exomagazin TV für nur 49 €
erhaltet ihr ein Jahr lang Zugang zu
sämtlichen exklusiven Filmen gleich mal
reinschauen oder erstmal weiter gucken
hier erfahrt ihr mehr über einen
ufoabsturz der sich 1996 in Brasilien
zugetragen haben soll und dort geht es
um die Aktionen der unbekannten
Flugobjekte die auf eine unheimliche
Agenda der Besucher schließen lassen was
denkt ihr darüber bitte schreibt es mir
in die Kommentare und gebt mir einen
like bis bald
ciao