{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4L2KIx63GjM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DAS GEHEIMNIS DES WASSERS - Die Entdeckung des Masaru Emoto \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
also nicht dass jetzt schreit wenn ich
jetzt richtig böse sein zu deinem wasser
ja ich hab dich so lieb
du bist so ein hässliches wasser du dich
wunderschön und ich hab ich so liebe
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister der
japanische forscher masaru emoto hat bei
vielen menschen die faszination für die
vermeintlich langweiligste substanz der
welt geweckt im moto war überzeugt dass
seine spektakulären wasser kristall
bilder auf seltsame eigenschaften
hinweisen wasser könne informationen
speichern auf menschliche gefühle
reagieren und sogar mit anderen stoffen
kommunizieren inzwischen ist der große
wasserforscher verstorben
aber sein vermächtnis lebt weiter und
neuentdeckungen kommen hinzu
seit kurzem forscht eine schülerin im
motors in ihrem wasserlabor von
deutschland aus weiter und das haben wir
uns mal näher angeschaut
jeden wie eine lupe oder so
aber das ist auch nicht passen
du hast einen mann kennengelernt den ich
auch mal kennengelernt habe so ganz kurz
aber du kannst ihn viel besser als ich
und du hast dich viel wir haben seinem
ganzen lebenswerk beschäftigt die rede
ist von masaru emoto ja also bisher
gesagt ich fange jetzt gerade wirklich
an mit seinem lebenswerk ist wirklich
damit zu beschäftigen also für mich das
hat gerade jetzt irgendwie richtig
angefangen wie war es marcel motto
kennen zu lernen
das war sehr angenehm er war natürlich
sind sehr berühmter mensch aber war nie
richtig so dominante person sondern er
war ganz natürlich authentisch
er war erster linie auch ein guter mann
und der familienvater für mich dr masse
der e motor war mehr eine frequenz
forscher als der wasserexperte er ist
nur bekannt geworden mit dem wasser
christa produkt afi seine seine
entwicklung seine phänomene seine bücher
botschaft das wasser ging um die welt
wenn man auch bestseller geworden und 40
sprachen übersetzt und so aber warum er
so viel mit diesen sachen beschäftigt
hat hat mit den frequenzen schwingung zu
tun
das ist das standardwerk von masaru
emoto ja das ist auch also was ist jetzt
das spektakuläre an seiner forschung
wasser hat gedächtnis und den hat er
nicht weicher vermögen und kann
informationen aufnehmen und auch
weitertragen und leer wasser reagiert
auf unterschiedlichen wörter auf
unterschiedlichen musik somit auch
unterschiedlichen schwingungen und auf
unterschiedlichen emotionen und auch
gewählt also alle diese dinge der wasser
kann darauf reagieren und fall
stofflichen ebene so verändern dass das
auch eine effekt gibt sollte man ja das
sind zum beispiel eine probe dass das
wasser mit den musik bezahlen bundes von
beethovens trale dann sieht man das
wasser schöne eine sechseckige
harmonische hexagone struktur bilde
aber wenn man dem wasser
heavy-metal-musik vorspielt kommt gar
kein schöner kristall raus warum steht
das wasser nicht auf cd oder ja ich mich
den ich hier sagen dass sie keine gute
musik ist sondern es kommt drauf an
vielleicht auch was seine botschaft in
diesen bestimmten lied geschändet wurde
während der sessions phasen und oder
auch text oder wie das gesungen wird mit
welchen emotionen
vielleicht könnte man trotzdem sagen
dass klassischen musik auch harmonische
klänge öfters vorkommen und den heavy
metall musik vielleicht weniger und
somit an seinen solche schwingungs die
nicht den harmonie oder der gesetzes
universum in einklang ist das wasser
nicht so sehr mag
in das wasser gesagt bekommt hey du du
bist nun das schön oder du bist
schmutzig und eindeutige wasser reagiert
wenn das eine schöne positive botschaft
bekommt also das schön ist links in die
seite links sieht man dass es eine
sechseckige struktur ja eine sehr schöne
harmonische strahlende eine wachsende
struktur dem japanischen wort schön
genau japanische wort schön und der auf
der rechten seite japanische wort für
schmutzig und da haben wir eine
wird da gestiegen auf den flaschen
geklebt so dass das wasser dieses wort
sehen oder lesen und diese botschaft
aufnehmen kann
wunderschön
ende
also nicht dass wir jetzt schon seit
wenn ich jetzt richtig böse sein zu
deinem wasser ja ich hab dich so lieb
du bist so ein hässliches wasser du dich
wunderschön und ich hab ich so lee so
ein prozess liches wasser wer hat dich
überhaupt auf die straße gelassen
klicke dich und ich es wunderbar
danke dass du bist so schön und ich
danke dir wenn du wirst es wie sie echt
ich hasse du bist so ein hässliches
wasser
du bist so hässlich ich hasse dich du
bist so schön hässlich sowie so schön
wunderbar wunderschön so eine bestimme
hässliche abgefragte flasche von wasser
habe ich ja noch nie gesehen sind die
wasserkristalle der spiegel unserer
seele oder ganz profan einen effekt von
geist auf materie
bildet euch selbst eine urteil den
kompletten film seht ihr ab sofort auf
extrem magazin tv für 49 euro bekommt
ihr dort zugang zu sämtlichen exklusiven
videos schaue gleich mal rein oder
erstmal weiter gucken
hier geht&#39;s zu einem vortrag über fein
stofflichkeit und dieser wissenschaftler
redet vom globalen bewusstsein redet
euch eine meinung schreibt sie in die
kommentare ich freue mich kauft bis bald