{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SbTSJmghgNQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DIE GEHEIME ALIEN-STUDIE DER NATO \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
die schlussfolgerung dieser dreijährigen
untersuchung besagte dass der planet
erde und die menschheit offenbar schon
seit hunderten wenn nicht tausenden
jahren beobachtet werden und zwar von
verschiedenen außerirdischen
fortgeschrittenen intelligenzen
willkommen zurück bei exxon magazin tv
dem magazin für freigeister die
nordatlantische terror-organisation kurz
nato ist bekanntlich in allerlei
scharmützel auf dem ganzen planeten
verstrickt während des kalten krieges
unterhielt das von amerika angeführte
kriegsbündnis sogar eine geheime armee
namens claudio die terror anschläge
verübte um sie dem politischen gegner in
die schuhe zu schieben
und auch in sachen infos soll die nato
nicht ganz untätig gewesen sein
zumindest berichtet dass der nato
insider bedienen kann man seinen
aussagen trauen
27 jahre lang war ich bei der us armee
aktiv aber 1963 da bekam ich eine
erstklassige stelle und zwar in paris
ich hatte mich dafür beworben und war
akzeptiert worden
damals hatte ich eine top secret
freigabe inne
ich zog also mit meiner familie nach
paris um meine kinder gingen dort zum
gymnasium
also wie gesagt es war wirklich eine
super stelle
verglichen mit den vielen anderen die
ich bei mir und er schon gehabt hatte in
paris wurde ich beim obersten
hauptquartier der alliierten
streitkräfte in europa dem gefechtsstand
zugeteilt bis heute bekannt unter der
abkürzung shade es war im sommer 1963 zu
jeder zeit hatte ich eine top secret
freigabe
die musste man besitzen um dort
überhaupt rein zu kommen
als ich also bei shape anfing wurde
meine freigabe auf cosmic top secret
hochgestuft
es gilt noch heute als die höchste
geheimhaltungsstufe bei der nato
nach meiner ankunft im sommer 1963
erfuhr ich von einer untersuchung die
man bereits 1961 begonnen hatte offenbar
war es am 2 februar 1961 zu einem
vorfall gekommen der beinahe einen
dritten weltkrieg ausgelöst hätte dabei
wurden zahlreiche kreisrunde metallische
scheiben die information flogen gesehen
wie sie aus dem sowjetischen sektor in
den alliierten sektor des geteilten
deutschlands kamen richtung westen über
dem ärmelkanal wendeten sie sich
richtung norden und verschwanden
schließlich über dem meer vor norwegen
vom radar der nato dieser vorfall hätte
beinahe den dritten weltkrieg ausgelöst
denn die sowjets dachten diese objekte
gehörten zu uns und eine weile lang
glaubten wir dass sie den sowjets
gehörten
doch wir fanden bald heraus dass sie
weder von uns noch von den sowjets
stammten also begann man 1961 zu
untersuchen was in aller welt hier vor
sich ging
denn ein generalleutnant namens thomas
breig der damalige stellvertretende
oberbefehlshaber der alliierten
streitkräfte
er sagte wir können das nicht länger
hinnehmen
wir müssen herausfinden was los ist die
untersuchung begann also 1961 zwei jahre
vor meiner ankunft und die studie wurde
im sommer 1964 herausgebracht zu diesem
zeitpunkt war ich im gefechtsstand des
obersten hauptquartiers der alliierten
tätig es war eine einsatzzentrale die
meisten zuschauer haben so was sicher
schon mal im film gesehen
heutzutage stehen da überall computer
herum aber damals da war das alles viel
primitiver wir hatten landkarten die an
der wand hängen
und wenn sich irgendetwas änderte dann
musste einer hochklettern und die
divisionen und einheiten ein stückchen
weiter schieben wir hatten damals
fernschreiber und telefone und so was
also ziemlich primitiv heute ist alles
computerisiert kann man nicht
vergleichen aber egal
in dieser einsatzzentrale war ich
jedenfalls tätig ich führte den
dienstplan für die offiziere die dort in
schichten arbeiten an sommer 1964 als
diese untersuchung heraus kam
da wurden nur 15 exemplare davon
gedruckt
eine kopie ging an den nato
generalsekretär
auch mein chef erhielt eine kopie der
oberste befehlshaber der alliierten
streitkräfte ein us general namens
leimen lemnitzer eine dritte kopie wurde
im safe der einsatzzentrale verwahrt
eines morgens als ich gerade dienst
schob und sie wissen ja was man über den
militärdienst sagt 99% langeweile und 1
prozent reinster terror genau so war das
auch bei uns die meiste zeit lang
weilten wir uns dort zu tode
wir hatten schon den ganzen kaffee
getrunken und auch alle zeitungen
durchgelesen
wir waren etwa zu zwölft ich nickte also
gerade weg und da kam ein oberst der
luftwaffe der diensthabende offizier und
er betrat den safe man konnte in den
safe der einsatzzentrale hineingehen
dort holte er eine akte heraus und
knallte sie mir auf den tisch und er
sagte sargent lesen sie das das wird sie
wach machen
wenn ich so daran zurück denke da muss
ich sagen dass dieser moment mein leben
total verändert hat denn auf dem
dokument stand ein assessment eine
lagebeurteilung und als unterzeile stand
da einschätzung einer möglichen
militärischen bedrohung alliierter
streitkräfte in europa warum sollte mich
sowas wach machen dachte ich mir ich
blätterte darin herum und stellte fest
dass es um ufos gegen und das weckte
meine neugier
also fing ich an zu lesen und je mehr
ich gelesen hatte desto mehr wollte ich
lesen dieses dokument fand ich absolut
schockierend
offenbar ging es sämtlichen höheren
offizieren im hauptquartier die es auch
gelesen hatten genauso wie mir
denn darin stand nicht nur was über eine
dreijährige untersuchung von
unidentifizierten flugobjekten sondern
die schlussfolgerungen die auswirkungen
die diese studie hatte die haben meine
weltsicht und mein leben komplett
verändert die schlussfolgerung dieser
dreijährigen untersuchung besagt dass
der planet erde und die menschheit
offenbar schon seit hunderten wenn nicht
tausenden jahren beobachtet werden und
zwar von verschiedenen außerirdischen
fortgeschrittenen intelligenzen also das
hat mich völlig umgehauen
das bob den tatsächlich bei der nato
gedient hat darüber gibt es keinen
zweifel
anders sieht das allerdings mit so ein
paar sachen aus die er nach seinem
ausscheiden aus der nato über ufos
erzählt hat einiges davon ist schon
umstritten
also wie viel wahrheit steckt eigentlich
dahinter schreibt mir einen kommentar
was ihr darüber denkt das gesamte
interview gibt es jetzt auf englisch und
deutsch bei uns auf exo magazin tv
gleich mal reinschauen oder ihr klickt
hier wenn ihr mehr über area fiftyone
erfahren wollt und da geht zu einem
interview mit einem mann der glaubt dass
die aliens bereits unter uns leben nicht
vergessen youtube-kanal abonnieren
bis zum nächsten mal ciao