{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Jgc7Goq4Rc0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DIE UFO-BEGEGNUNG DES JAMES PENNISTON \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
was geschah im radisson forest im
dezember 1980 werden zwei
militärstützpunkte in england zum
schauplatz einer ganzen serie von ufo
begegnungen messergebnisse offizielle
akten und zeugenberichte der fall
rendels im forest gilt als einer der
besten kommentierten ufo fälle der welt
jetzt 30 jahre später melden sich die
augenzeugen mit neuen details zu wort
herzlich willkommen liebe james palast
danke dass sich die zeit genommen haben
stimmt es dass sie einmal in deutschland
stationiert waren
obwohl us rang vier jahre lang in
bitburg und den beneluxstaaten ende der
80er jahre
genau zur zeit der wiedervereinigung und
können sie aus dieser zeit noch deutsch
ich kann nur noch mehr bestellen und
etwas zu essen
brötchen das problem ist mein deutsch
ist das war der straße es ist wirklich
ziemlich schlecht aber egal wir sind ja
auch nicht hier um 1900 87 und 88 zu
sprechen sondern über 1980 damals waren
sie in woodbridge auf dem band wortes
stützpunkt stationiert genau 1980 war
ich auf dem luftwaffenstützpunkt
woodbridge in england stationiert er war
teil eines doppels stützpunktes und
ungefähr drei meilen von ben tor des
stützpunktes entfernt gemeinsam bildeten
sie das größte taktische jagdgeschwader
in der freien welt
wir hatten so um die 160 jagdflugzeuge
auf unseren stützpunkten nur noch andere
ressourcen über die ich nicht sprechen
kann
es war eine der wichtigsten stützpunkte
im kalten krieg
worin genau bestand ihre aufgabe ich
dafür das sicherheitspersonal des
luftwaffenstützpunktes woodbridge
verantwortlich hauptsächlich für die
sicherheit der primär ressourcen der
gebäude und des personals auf der basis
in woodbridge lebten und arbeiteten
ungefähr vier bis fünftausend leute eine
ziemlich große basis und weitere 6000
leute arbeiteten trüben inwent wortes
jeden monat schlossen 102 millionen
dollar von unseren gehältern in die
lokale wirtschaft
das war schon eine beträchtliche
wirtschaftsgröße und dann eines tages
kam jemand zu ihnen und fragte sie ob
sie lieber an weihnachten oder silvester
arbeiten möchten ja bei der zuteilung
unserer schichten konnten wir auswählen
ob wir lieber zu weihnachten oder
silvester arbeiten wollten
darüber habe ich vielleicht acht oder
neun sekunden lang nachgedacht und dann
habe ich mich für weihnachten
entschieden damit die anderen leute mit
kindern frei machen konnten
im nachhinein ist das wohl die
schlimmste entscheidung die ich je in
meinem leben getroffen habe
naja egal mit welchen zeugen man spricht
damals dabei waren
wir hätten diesen dienst nur allzu gern
mit anderen getauscht denn diese ganzen
sachen ich meine die besprechungen die
sache mit dem memo und die sichtung all
das hat mein leben von grund auf
verändert wir würden inzwischen alle
sagen nein danke was genau ist da
passiert
ich war der leitende
sicherheitskontrolle als ich gerade in
der kantine war kam eine merkwürdige
nachricht vom kontrollzentrum sie
besagte sicherheitskontrolle wir haben
ein ufo am osttor und das konnte ich
einfach nicht glauben ich fragte ob er
es wiederholen könne
und er sagte rufen sie unsere abteilung
an
als ich dort anrufe sagten sie ich solle
co2 ausrufen und rüber zum osttor geben
dort sei die polizei einer anderen
luftwaffeneinheit und polizeieinheit 5
melden sie sich bei denen und die werden
ihnen alles erklären wenn sie dort sind
ich fragte wie war das mit dem flug und
er das erklären die ihnen dann wenn sie
co2 ausrufen
bei co2 werden alle lichter
ausgeschaltet aber keine sirenen
ich wurde also dorthin beordert und
meldete mich beim osttor bei
unteroffizier steffens und fragte was
los ist wir gingen rüber in den wald und
er sagte dass dort drüben und ich
schaute rüber und es sah aus wie ein
feuer oder so etwas im wald ich hielt
das für einen möglichen flugzeugabsturz
also rief ich die zentrale
sicherheitskontrolle an und fragte ob
sie funkkontakt mit einem betroffenen
flugzeug hätten das gerade ankommen in
der nacht hatten wir keinen flugzeug
verkehr auf dem stützpunkt es musste
also woanders hin unterwegs sein
man teilte mir mit dass man ungefähr
eine viertelstunde vorher auf dem
öffentlichen radio eine kontakt mit
einem unbekannten objekte über dem
stützpunkt opitz verzeichnet und dann
den kontakt verloren hatte also ging ich
von einem flugzeugabsturz aus wir warten
dann um erlaubnis den stützpunkt zur
bergung und rettung zu verlassen
nach ungefähr zehn minuten erhielten wir
die genehmigung mein team bestand aus
armen und mir
wir verlassen also den stützpunkt und
kurz darauf sehen wir dass die
baumgrenze hell erleuchtet ist da war
ein sehr helles weißes leuchten
das eine blase über dem wald bildete
sehr hell
da wusste ich schon ganz genau dass das
kein absturz sein konnte denn das war
völlig anders wir fuhren also soweit es
ging mit dem auto heran
schließlich änderte die straße und wir
mussten zu fuß weitergehen
als wir die baumgrenze erreichten wurde
das licht kleidern und wir konnten es
nicht mehr sehen
wir versuchten also das licht wieder zu
finden als in den wald gingen und auf
einer kleinen anhöhe ankamen tauchte es
wieder auf dabei blendete uns das licht
und wir gingen alle zu boden ging und
büros ging runter und auch ich ging
runter ich befahre büros in
schussposition zu gehen
zu diesem zeitpunkt fühlte ich mich
bedroht teilten sich also von diesem
hellen licht ab und schienen dann
schwarz zu werden und ein blaues licht
lief ringsherum
daraus bildete sich ein dreieckiges
fluggerät im inneren das ungefähr drei
meter lang war und circa zweieinhalb
meter hoch
hallo ich die anderen beiden wachmänner
aus den augen ich ging rings um das
unbekannte fluggerät herum um es zu
untersuchen
auf der anderen seite des fluggerätes
fand ich so etwas wie eine inschrift sie
sehr bildhaft aus sowie glyphen aber
nicht so wie eine sprache und dann habe
ich es angefasst
es fühlte sich an wie eine glatte
schwarze glasoberfläche und die symbole
fassten sich wie sandpapier an
und dabei habe ich wie ich dann später
bei der hypnose regression erfuhr von
diesem hellen licht vor mir symbole und
sowas übertragen bekommen ich weiß nicht
wie lange das gedauert hat jedenfalls
nicht sehr lange und als diese
übertragung stoppte wurden die lichter
schwäche und dann wieder stärker dann
stieg es nach oben zu den baumkronen und
verschwand dann augenblicklich dann
hörte ich ein knacken hinter mir
ich drehte mich um und es war er mit
büros und ermin zec
also als 6000 als nächstes höre ich john
büros sagt was denn los
wie sind wir hier hergekommen offenbar
hatten wir uns bewegt und er sagte ich
habe die spur wieder aufgenommen
tiefer im wald nahm die verfolgung also
wieder auf gingen durch eine weitere
baumgrenze und kamen ihm dabei manchmal
mehr und manchmal nicht
das licht war nicht viel größer als dass
eine normale glühlampe im wohnzimmer
wir verfolgten das licht über ein feld
gingen durch eine kleine baumgruppe und
dann über noch einfällt und dann
startete es plötzlich durch ich meine es
war einfach weg hier ist es verschwunden
mit tempo es ist mit sehr hoher
geschwindigkeit gestartet keine ahnung
wie schnell es war aber wir brauchten
nur einmal zu zwinkern und schon war es
weg sie konnten also keine
beschleunigung sehen
man sieht ein schnelles als ausflug nach
rechts es startete und flog dann nach
rechts und dann war es weg es war
einfach ungeheuer schnell so dass er es
nicht sehen konnten
verstehen sie was ich meine noch einmal
zu dem download den informationstransfer
beim berühren der symbole war das ein
telepathischer download also können sie
sich bewusst daran erinnern das war auf
jeden fall telepathisch also ich konnte
dabei nichts mit den augen sehen
es war wie etwas bildhaftes vor meinem
geistigen auge ablief real konnte ich
dabei nichts sehen
da blitzen diese nullen und einsen auf
und später haben wir heraus gekriegt
dass es wohl ein binärcode ist also ich
habe mit mathe und computern so meine
probleme und 1980 glaube ich hatten wir
auch keine computer ich habe aber die
symbole direkt vor ort aufgemalt am
nächsten tag bei mir zu hause wurde ich
einfach diese bilder nicht mehr los
diese ganzen einsen und nullen in meinem
kopf
also musste ich sie einfach
niederschreiben
ich nahm mein notizbuch schlug es auf
und dann schrieb ich verrückte weise all
diese einzeln und nullen herunter
zwölf bis vierzehn seiten lang und als
ich irgendwann damit fertig war hörten
die bilder einfach auf da war ich aber
nicht mehr bei dem fluggerät sondern zu
hause als die bilder aufhörten fühlte
ich mich einfach super alt war aber
konnte ich so etwas überhaupt erzählen
dass ich in meinem wohnzimmer in ipswich
etwas empfangen hatte das ich
aufschreiben musste um mich besser zu
fühlen
das habe ich einfach niemanden gesagt wo
wir diesen code haben müssen wir fragen
stellen sie sollten sich nicht auf mein
wort verlassen
fragen sie zum beispiel kann man
überprüfen und das papier wirklich von
1980 ist kann man überprüfen ob die
tinte wirklich 1980 drauf geschrieben
wurde
das kann man und das wird gerade gemacht
wir haben den code natürlich noch nicht
vollständig entschlüsselt
aber den ersten teil der besagt auf
welche mission das fluggerät unterwegs
war
welche mission war dass das kann nicht
nur zusammen mit den anderen kurs
veröffentlichen
aber es gibt danach keinen zweifel sogar
bei dem teil der gerade untersucht wird
das stammte nicht von uns ich meine das
war weder von europäern deutschen russen
oder amerikaner
wir haben einfach nicht die technologie
dafür ich kann mich daran erinnern als
ich noch in deutschland war kam einmal
in bitburg ein defektes russisches
flugzeug an eine mit
30 dieses high tech flugzeug haben wir
in einem hangar untergebracht und ich
als sicherheitsmann habe mir das
natürlich einmal angeschaut und es hatte
wirklich einen ganz netten antrieb aber
im cockpit sind tachometer anzeigen
genau wie in diesen alten autos ist der
binärcode eigentlich schon einmal
analysiert worden
davon sind schon sechs seiten analysiert
worden und zwar von unterschiedlichen
spezialisten auf zwei verschiedenen
kontinenten gemacht
damit wollen wir sicherstellen dass wir
keine anderen informationen erhalten
da wollen wir jetzt auch noch tiefer
gehen denn der letzte teil von dem was
schon analysiert ist zeigt geografische
koordinaten wir glauben also dass da
noch mehr zu finden ist
wohin führen diese koordinaten das weiß
ich nicht das müssen wir erst noch
herausfinden
ich weiß nicht ob man das einfach bei
google earth ein geben kann oder so wie
das geht weiß ich auch nicht
viele leute fragen sich als sie um
dieses fluggerät herum gegangen sind wie
lange diese untersuchung gedauert hat
ich bin um viertel vor drei uhr morgens
am osttor aufgebrochen und um 5 uhr 30
morgens zurückgekehrt
davon würde ich sagen haben wir
vielleicht so 45 minuten lang mit dem
ersten und dem zweiten kontakt verbracht
viele leute fragen sich auch wer dieses
fluggerät gesteuert
also mein eindruck war es war ja so
klein es hatte gar keine fensteröffnung
oder auspuffrohren also nichts was ein
flugzeug so hand nachdem wie der code
und den symbolen auf der seite zu
urteilen würde ich sagen dass das
fluggerät irgendwie intelligent waren
ich glaube es stand unter einer
intelligenten kontrolle aber soweit ich
weiß war es nicht gemeint haben sie sich
vielleicht bei ihrer hypnose rückführung
daran erinnert wo das fluggerät her kam
und was hier wollte wo es herkam weiß
ich auch nicht
auch in der entschlüsselung stand nichts
wie wir kommen aus south georgia oder
vom planeten delta nichts davon
das wird offen gelassen hatte das
vielleicht etwas mit zeitreisen zu tun
das mit der zeitreise kam bei der lose
rückführung heraus da ging es auch um
den binärcode und darum dass sie auf
45.000 oder 50.000 jahren in der zukunft
kommen könnten wir aber ein erweitertes
wir also das ist schon ganz schön
skurril
ich finde man sollte die rückführung als
das begreifen was sie ist eine hypnose
das können sie sich einmal anschauen gut
begreifen wir es mal als eine
hypnotische hypothese eine möglichkeit
ja und wenn sie sagen ein erweitertes 4
wie meinen sie das so sehen aus wie
menschen aber sie sind mehr
vielleicht haben sie besondere
fähigkeiten
das war jedenfalls mein eindruck unter
dieser hypnose aber ich habe dabei
absolut niemanden gesehen
wissen sie etwas über die mission des
fluggerätes oder warum es dort gelandet
ist
was wissen sie darüber warum fragen sie
mich das
ach ich frage doch nur okay sie reisen
in der geschichte der menschheit und sie
erforschen diese darum geht es ihnen
zumindest nach der hypnose aber ob das
so ist das weiß ich auch nicht
diese sonden werden hierher geschickt
kann bei der hypnose heraus das macht
aber alles keinen sinn dass mit der
hypnose zu verbinden
denn die ist ja nur bedingt zuverlässig
oder mit meiner eigenen erinnerung daran
oder mit der erinnerung die mit die
national security agency eingepflanzt
hat die haben da was umprogrammiert
damit ich bestimmte orte und fakten
nicht mehr weiß das ist sicher ich weiß
genau dass das geschehen ist das sind
alles nur erinnerungsfetzen einiges ist
so gewesen anderes nicht und darum
brauchen wir mehrere zeugen um das zu
prüfen
das fluggerät sollte also proben nehmen
und zurück bringt
intec sollte es proben im wald nehmen
unter hypnose hatte ich den eindruck
dass es um eine art genetische ernte
ging ok genetisch was heißt das hey ich
kann ihnen nur schildern welche
eindrücke ich hatte das heißt nicht dass
ich weiß was das bedeutet
dazu müssten sie schon mal mit einem
experten sprechen
ich weiß nicht was das heißt wirklich
nicht und nach diesem unglaublichen
ereignis haben sich den binärcode also
mit einer art automatischem schreiten
notiert ich habe das in meinem notizbuch
in lauter einsen und nullen
aufgeschrieben
die leute die das entschlüsselt haben
meinten dass es ganz schön schwer war
denn ich glaube es gibt immer achter
oder neunter gruppen aber meine zahlen
standen alle hintereinander
dann kam die auch noch durcheinander als
ich sie ablieferte und als die leute die
richtige reihenfolge der seiten heraus
bekommen hatten ging die entschlüsselung
ganz schnell was passierte nach dem
ereignis hatten sie auf dem stützpunkt
eine nachbesprechung oder so etwas
die nachbesprechung fand am morgen mit
dem zugführer der sicherheitspolizei
stadt am nächsten tag nahmen wir dann
die gipsabdrücke und am tag darauf am
montag erhielt ich einen anruf
ich sollte mich im gebäude der svs ii
melden dann zu ort gehen und später zum
basis kommandanten ich sollte allein zum
auskommen was bedeutet das ist das
office of special investigations die
abteilung für sonderermittlungen der
luftwaffe sie steht über allen ämtern
und kann sogar den staffel kommandanten
befehle erteilen
sie können überall auf dem stützpunkt
ermittlungen anstellen ohne dass jemand
davon weiß
sie haben also viel autorität trage
keine uniformen sondern ganz normale
zivile kleidung sowie die sonderpolizei
der luftwaffe und wir haben die auf ihre
geschichte reagiert
an diesem montagmorgen traf ich zwei
agenten die ich nicht kannte
sie wollten von mir einen vollständigen
schriftlichen bericht sollte alles
aufschreiben was ich noch wusste sie
versprachen mir dass damit alles
abgeschlossen sei also habe ich das
gemacht ungefähr anderthalb stunden
später kamen sie zurück mit einem
gedruckten bericht
das ist der der jetzt überall im
internet zu finden ist ohne unterschrift
aber das ist nur eine ablenkung
darin steht dass ich nie näher als 50
meter herangekommen sei und dass es aus
metall war er ist ziemlich allgemein
gehalten
ich sollte mir diesen gericht genau
einprägen ließ das prägt die rein ließ
das prägt die rein
das habe ich dann versucht so gut ich
konnte und sie sagten wenn sich jemand
anders fragt dann erzählst du ihm diese
geschichte ich wusste ich würde den
stützpunkt kommandanten treffen
er sagte dem stützpunkt kommandanten
erzählst du diese geschichte wir sind
eine unabhängige behörde
und dieser fall ist jetzt geheim kein
problem ich befolge er befehle
dann ging ich mit john zum büro des
stützpunkt kommandanten
er spielte uns die kassette aus der
zweiten nacht vor geschrieben unsere
berichte auf dann gingen wir alle also
bands eckbüro sich und holte über
zuoberst komm -rat dem basis
kommandanten als wir gerade in sein büro
gingen sagte er
wir gehen jetzt zum staffel kommandanten
also gingen wir rüber ins büro von
oberst ums der andere kommandant saß
dort john und ich und gewann 6 statteten
bericht und dabei erzählte ich denen die
geschichte vom aus wie haben sie sich
dabei gefühlt als sie diesen
hochrangigen offizieren das falsche
geschichte erzählten
naja ich wusste ja dass sie nicht
stimmte und ich fühlte mich wie ein
betrüger aber ich befürchte ja die
befehle
das hat mich viele jahre lang verfolgt
bis vor ein paar monaten da habe ich
generalleutnant williams per e mail
kontaktiert er ist jetzt im ruhestand
wir kannten uns noch von damals und
ich habe mich entschuldigt und ihnen
gesagt dass ich die befehle des aus
erfolgen musste und er sagte nur ist
schon ok das war damals eine schwierige
situation für euch er hat also
verstanden dass wir die befehle
einhalten mussten erst vor ein paar
monaten und zu dieser schwierigen
situation gehörte auch dass sie unter
drogen gesetzt wurden
ja das mit den drogen war furchtbar dass
mit dem natrium er total dann war das
genau wurde ihnen das vor oder nach dem
abt getippten bericht verabreicht nein
beim usa habe ich mich am montag mit
einem handschriftlichen bericht gemeldet
das war am montag nach beiden vorfällen
irgendwann anfang januar und in der
ersten februarwoche wurde ich wieder zum
ausgerufen
und da wurde mir dann das natrium wenn
total verabreicht ich hatte ja meinen
bericht schon abgegeben und es schien
mir nicht ungewöhnlich dass sie diese
informationen überprüfen wollten
das klang für mich als
sicherheitsbeamten logisch die sagten
mir
wir überprüfen das nur und dann ist
alles vorbei aber wir müssen sichergehen
dass es die wahrheit darum würden wir
ihnen gerne natrium pinto tal
verabreichen und ich wollte ja keine
weiteren befragungen also habe ich die
erklärung unterschrieben und das war in
ordnung für mich aber wenn man
natrium-pentobarbital gar nichts mehr
erinnern
sie erinnern sich also nur daran dass
ihnen natrium-pentobarbital die befreit
nein daran kann ich mich nicht erinnern
bei der hypnose kam etwas anderes heraus
und zwar dass sie sich für die
einzelheiten des fluggerätes und diese
sachen interessiert haben darüber
wussten bescheid an der seite standen
ein brite und ein amerikaner der
wahrscheinlich von dsa gramm also vom
britischen verteidigungsministerium und
der andere kam wahrscheinlich vom us
außenministerium dass es ging so aus den
gesprächen hervor
was glauben sie warum haben die ihnen
dieses zeug verabreicht damit sich an
alles erinnern und die wahrheit sagen
oder zu einem anderen zweck eigentlich
um den vorherigen berichten mit meinen
aussagen zu vergleichen
aber in diesem fall war es klar dass sie
meine erinnerungen um ändern wollten in
eine andere geschichte
mit dieser falschinformation wollten sie
die geschichte eindämmen helfen
wie fühlen sie sich dabei es geht mir
inzwischen schon besser damit früher war
ich wütend und ich fühlte mich betrogen
leider ist es so zumindest bei der
amerikanischen regierung dass es dort
nicht nur nette typen gibt die machen
dinge weil sie in ihrem interesse liegen
und ich glaube die geheimdienst in
anderen ländern machen das genauso
ich glaube wirklich dass das
routinemäßig geschah dass sie das in
solchen fällen immer so gemacht haben
all dies geschah vor 30 jahren
und wie geht es ihnen jetzt ihr name
wird ja immer mit diesem fall verbunden
bleiben
haben sie noch ein privatleben naja mein
privatleben funktioniert inzwischen
recht gut
zum einen ist der fall in europa
wichtiger als in den staaten in meiner
heimatstadt die mich niemals interviews
keine meisten brauchen für die leute
dort bin ich einfach nur schön
und das finde ich auch gut so aber wenn
ich hier herkomme ist alles ganz anders
ob ich nach england fahren wurde nach
italien
manchmal werde ich durch die
dokumentarfilm erkannt aber das passiert
mir nur hier nicht in den staaten haben
so ist
letzte frage finden sie es wichtig für
die menschheit zu wissen dass es da
draußen noch etwas anderes und welche
konsequenzen hat das für uns also ich
finde es wichtig zu wissen dass die welt
nicht morgen untergeht dass wir eine
zukunft haben
es gibt aber auch traurigen anlässen kam
bei der hypnose heraus in 45.000 jahren
sind wir immer noch allein
es gibt keinen kontakt darauf freue ich
mich nicht besonders
sind sie davon überzeugt
macht sie das traurig das heißt nur dass
sie es nicht wissen nicht dass es solche
unseres lösung aber es gibt immer noch
eine werbeflut speziellen kontakt
aber zumindest ist die gute nachricht
dass es uns in 45.000 jahren immer noch
gibt genau das haben wir selbst zerstört
so vielen dank james für dieses
interview und danke auch für ihre
bemühungen dies in die öffentlichkeit zu
bringen
ich danke ihnen
es war mir ein vergnügen