{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qpRUJKhhRns","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DIE GEISTER, DIE MICH RIEFEN - Dokumentarfilm von Volker Anding \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wir kamen hier rein und es war so dass
der spiegel im waschbecken lag mit der
spiegel seite nach unten
die sachen die hier stehen lagen auf dem
spiegel drauf der stoff hindere hier
drin der wasserhahn aufgedreht und das
wasser lief über
herzlich willkommen bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister haben sie
auch schon mal einen echten spuk erlebt
also klopfgeräusche seltsame gestalten
oder auch in der die durch die luft
schweben
dann sind sie nicht allein so was kommt
viel häufiger vor als wir erfahren denn
die betroffenen behalten so was
natürlich oft für sich
der filmemacher volker anding hat
deutschlands bekanntesten spuk forscher
walter von lucadou bei seiner arbeit
begleitet und herausgekommen ist ein
spektakulärer film den freigeister ab
sofort auf extrem magazin tv sehen
können die geister die mich riefen
als kind hatte ich angst vor allem und
jedem besonders aber vor geistern und wo
dem keller meiner großmutter mit 14
jahren kam die zeit der mutproben allein
um mitternacht auf den friedhof gehen
und als beweis rinnstein hinterlegen
mit 15 jahren hatte ich zwar immer noch
angst vor geistern
doch jetzt gruselte ich mich gern ich
las in dieser zeit alle schauer
geschichten die ich in die finger
bekommen konnte meistens heimlich mit
der taschenlampe unter der bettdecke
in dieser zeit lernte ich auch sherlock
holmes kennen
bei ihm gibt es am ende eines falles
immer eine ganz natürliche erklärung es
heute interessieren mich rätsel und
geheimnisse bis heute hilft mir die
haltung von sherlock holmes in meine
ängste
mit 17 ermöglichen es dass man eben die
verlängerte hier in rosenheim in der
anwaltspraxis adam zerplatzen glühbirnen
zerspringen lampen springen
leuchtstoffröhren aus ihren fassungen
telefongespräche werden bei der post
registriert die niemand geführt haben
will
was steckt dahinter die presse berichtet
von flug erscheinungen ich sah im
fernsehen eine reportage über den spuk
fall von rosenheim der gesamte fern
sprich verkehr war zusammengebrochen
buildmona geriet durch sie selbst können
sich von den realitäten durch diese
löcher in der wand überzeugen welche
durch glassplitter durch explodierende
lampen verursacht wahren geist der sport
könne nun sollen und können
fantasiewelten er gedacht dass der ganze
spuk inszeniert sei fand kriminalamt
mann johann wende nicht
es zeigt jetzt sind wir nur wenn man
wissen schon fragen sucht von einer
büroangestellten nur wenn sie anwesend
war passierte etwas
es zeigte sich wenn dieses junge mädchen
durch die gänge ging dass die lampen
schwangen kurz
es stand zur diskussion eine dritte
hypothese nicht nur elektrische
stromstöße schabernack sondern ist es
psycho teenager von links schritte
kommen in dem selben augenblick drehte
sich das klo ein bild von mir sehr rasch
und legst racing um circa 220 grad so
dass ich da auf um den atem verwickelte
und daran war es nur noch ein zeitsprung
von fast 30 jahren und wieder läuft die
reportage über den spuk fall von
rosenheim der unterschied diese magnete
persönlich in der psychologischen
beratungsstelle in freiburg fällt es ein
schwarzer schwan sich geerdet daher die
mangelnde bildqualität
wir haben nun im fall robben einen
videorekorder dynamics recorder
eingesetzt und haben das glück gehabt
dass wir ein phänomen erwischt haben
nämlich ein sich drehendes bitten
na ja das bin ich gespannt diese
magnetische bildaufzeichnung kamen nur
unter technischen schwierigkeiten
zustande
das gerät wurde von einer batterie
gespeist und war nicht geerdet daher die
mangelnde bildqualität
wir möchten ihnen dieses dokument jedoch
ja jetzt gucken wir zwar erhalte ich sag
jetzt mal nichts achten sie mal ganz
genau darauf ob sie da auch was sehen ja
vielleicht ist es aber auch ein
ausschnitt wo man das nicht sagen kann
also ich lege jetzt mal hier los passen
sie auf jetzt dreht sich das bild
naja und dann kommt eben immer diese
bildstörung und jetzt ist das komische
das bild hängt jetzt hier so also ganz
eindeutig so jetzt machen wir weiter
jetzt dreht sich so und es sind ja nur
zwei frames
jetzt sieht man wieder nix jetzt dann
jetzt hängt es so also das sieht so aus
als hätte sich nicht nur einmal sondern
zweimal umgedreht
das kann ja fast keine einsatzzeiten
zeiten jetzt ist schon ganz herum
gedreht und jetzt dreht sich in die
andere richtung also und jetzt ist ganz
klar es sieht so aus als wären also wird
das könnte genauso gut sein dass das mit
angestoßen wurde und hin und her
schwenkt in ihrem abschlussbericht
fassten die e-werke rosenheim zusammen
was auch physiker dr karger und hf
ingenieur rossmann durch ihre messungen
als erwiesen ansehen
die spuck erscheinungen haben
tatsächlich existiert sie lassen sich
aber mit unseren heutigen physikalischen
erkenntnissen nicht erklären nur die
deutsche bundespost ließ diese
sensationellen erkenntnisse völlig kalt
telekinetischen phänomene fall nicht in
ihren zuständigkeitsbereich rechtsanwalt
adam musste bezahlen in einem monat
insgesamt 455 mal die zeitansage
spektakulär ist der film vor allem
deshalb weil walter von lucadou sich
normalerweise nie bei seiner arbeit
filmen lässt spuk forschung hautnah also
über die wissenschaft dahinter habe ich
ja schon lange interviews mit dem
parapsychologen geführt die seht ihr
hier
und wenn ihr wissen wollt was beim
sterben und danach so passiert dann
klickt doch mal da spuckt es bei euch
auch dann schreibt mir doch einen
kommentar und geht mir ein like wenn
euch das video gefallen hat den gesamten
spektakulären film mit walter von
lucadou seht ihr ab sofort in voller
länge auf exo magazin tv gleich mal
reinschauen
bis bald