{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W_DF2J1Mppg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DIE JAGD NACH DEM UFO-ANTRIEB - Vortrag von Robert Fleischer 2017 ","mylang":"de"}
sehr geehrte damen und herren zunächst
einmal vielen dank an die lvr die mich
gebeten hat ihm etwas über das ufo
phänomen vorzutragen
ich möchte ihnen heute einen kurzen
abriss geben über das was man bislang
über ufos weiß und anschließend einen
ausblick auf mögliche technologische
innovationen geben die davon inspiriert
sind oder genauer gesagt möchte ich die
frage beleuchten welche
antriebstechnologien derzeit im gespräch
sind zunächst einmal aber zu mir mein
name ist robert fleischer und ich sage
seit knapp zehn jahren den ufos
hinterher
im juni 2007 habe ich die bürgerbewegung
exopolitik deutschland gegründet unser
ziel ist es die öffentlichkeit mit
seriösen fakten über das ufo phänomen
aufzuklären
als ehemaliger fernsehjournalist beim
öffentlich rechtlichen fernsehen in
deutschland finde ich es sehr
bedauerlich dass so was nicht einfach
wie bei jedem anderen thema in den
medien geschehen kann
aber das ist eine andere geschichte
lassen sie mich kurz zusammenfassen
welche fakten über das ufo phänomen wir
als gesichert ansehen dürfen
erstens das ufo phänomen ist real
schon vor 30 jahren wurden ufos in vier
staatlich beauftragten studien
untersucht dabei ergaben sich mehr als
1400 fälle in denen eine identifizierung
der flugobjekte trotz eingehender
untersuchungen nicht gelungen ist
zwei dieser studien stammen aus den usa
eine aus der ehemaligen sowjetunion und
eine aus frankreich dass es echte
unidentifizierte flugobjekte gibt gilt
also als wissenschaftlich bewiesen
zweitens zwar kann ein großteil aller
gemeldeten ufo-sichtungen konventionell
erklärt werden
aber es verbleibt ein gewisser
prozentsatz von unidentifizierten
flugobjekten diese grafik zeigt die
offiziellen zahlen der französischen ufo
statistik nur 17 prozent der gemeldeten
phänomene konnten vollständig
identifiziert werden
36 prozent mit einer gewissen
wahrscheinlichkeit
36 blieben aus mangel an daten und
identifiziert und 11 blieben und
identifiziert obwohl ausreichend daten
vorlagen in kanada sieht es ganz ähnlich
aus die wahrscheinlich identifizierten
und aus mangel an daten unidentifizierte
flugobjekte machen den größten anteil
aus mit sicherheit konnten dort nur
sechs prozent der sichtungen
identifiziert werden 13 prozent blieben
ohne identifiziert drittens echte ufos
unterscheiden sich von gewöhnlichen
erklärbaren phänomenen und zwar sowohl
im aussehen als auch durch ihre
flugeigenschaften und physikalischen
wechselwirkungen mit der umwelt schon
1947 teilte der us general nation
training vom rtl command in einem
inzwischen berühmt gewordenen memo mit
zitat das phänomen ist etwas reales und
nichts ein gebildetes einige objekte
weisen die form einer scheibe auf die
von der größe her ein menschen gemachtes
flugzeug sein könnte die berichteten
flugeigenschaften wie extreme steig
geschwindigkeit manövrierfähigkeit und
als ausweichbewegungen betrachtete
handlungen die bei sichtung oder radar
kontakt auftreten lassen auf die
möglichkeit schließen dass einige
objekte entweder von hand automatisch
oder aus der ferne gesteuert werden
zitat ende was die physikalischen
wechselwirkungen angeht möchte ich nur
kurz den fall draußen provence
ansprechen
der anfang der 1980 er jahre umfassend
von der französischen gendarmerie
dokumentiert wurde am 8 januar 1981
beobachtete ein frührentner gegen 17 uhr
ein leises zischen das objekt am himmel
das zügig dem boden entgegensteuerte und
schließlich landete nach einer minute
stieg ist wieder in etwa 25 meter höhe
auf und schoss mit sehr hoher
geschwindigkeit davon
die gendarmerie untersuchte die
landesstelle und fand kreisrunde
abdrücke am boden
experten der französischen ufo
forschungsbehörde sepang namen boden und
pflanzenproben und ließen sie in
verschiedenen labors untersuchen
ergebnis auf den erdboden wurde sehr
starker mechanischer druck ausgeübt er
wurde zudem auf bis zu 600 grad celsius
erhitzt
die masse des objektes schätzen die
forscher auf 500 bis 700 kilogramm und
pflanzenproben analysierte ein labor am
nationalen institut für agrarforschung
und stieß dabei auf seltsame anomalien
bei der photosynthese was nur durch die
einwirkung gepulster
mikrowellenstrahlung zu erklären sei wir
sehen also das ufo phänomen besteht
nicht nur aus irgendwelchen lichter am
himmel die oma erna sich nicht erklären
kann sondern es kann zuweilen sehr
konkret und handfest werden
viertens militärische experten vermuten
hinter dem ufo phänomen eine wie auch
immer geartete intelligenz der
sogenannte cometa report eine
dreijährige militär studie mit dem titel
france und die verteidigung worauf wir
uns vorbereiten müssen untersuchte
bekannte ufo fälle unter dem
gesichtspunkt der nationalen sicherheit
und stellte klar sie die studien zeigen
die beinahe sicher belegte physikalische
realität von absolut unbekannten
flugobjekten mit erstaunlichen
flugeigenschaften die geräuschlos sind
und offenbar intelligent gesteuert
werden
eine einzige hypothese trage den fakten
ausreichend rechnung und berufen sich
dabei im wesentlichen auf die heutige
wissenschaft jene der außerirdischen
besucher ist diese schlussfolgerung zu
weit hergeholt
immerhin kamen militärexperten an einem
anderen ende der welt zu einem ganz
ähnlichen ergebnis ist das thema das
autoradio tat ist super super citykino
publica data facility services im mai
1986 wurde brasilien von 21
kugelförmigen objekten heimgesucht die
nachts am himmel über den großen
metropolen erschienen
die luftwaffe des kampfjets aufsteigen
um die objekte abzufangen aber dann
entwickelte sich daraus eine art katz
und maus spiel
in einem erst 2009 freigegebenen
vertraulichen militär bericht über den
vorfall räumt ein ranghoher militär das
luftverteidigungskommando sign dass die
flugobjekte eine gewisse form von
intelligenz aufwiesen da sie in der
bewahren den abfangjägern zu folgen und
abstand zu ihnen zu halten
die tatsache dass ranghohe militärs die
sich mit ufos beschäftigt haben eine wie
auch immer geartete intelligenz dahinter
vermuten zählt für mich wohl zu den
erstaunlichsten fakten die man aus den
inzwischen freigegebenen ufo akten
entnehmen kann
25 länder weltweit haben inzwischen ihre
aktenbestände nach teils
jahrzehntelanger geheimhaltung
öffentlich gemacht insbesondere
südamerika ist vorreiter dabei in
brasilien gibt es sogar offizielle
verfahrensweisen im umgang mit ufo
sichtungen die im amtsblatt
veröffentlicht sind
erst vor wenigen tagen hat das spanische
verteidigungsministerium 80 ufo akten im
internet veröffentlicht nicht nur dass
in fünf ländern existieren sogar
staatliche ufo untersuchungsbehörden und
zwar in frankreich argentinien chile
peru und uruguay sechster
was ufos angeht ist deutschland ein
weißer fleck auf der landkarte
deutsche behörden streiten jegliches
interesse daran ab weder gebe es ufo
akten bei der bundeswehr noch sonst
irgendeine behörde die sich damit
beschäftigt allerdings haben recherchen
ergeben dass der bundesnachrichtendienst
jahrelang ufos an der innerdeutschen
grenze untersucht hat und auch vom
inlandsgeheimdienst der ehemaligen ddr
der stasi gibt es unterlagen
zudem fand ein ufo forscher heraus dass
ufo sichtung berichte von polizisten und
militärs an das so genannte nationale
lage und führungszentrum für sicherheit
im luftraum weitergeleitet werden
kurz nfz doch der presseoffizier im
bundesverteidigungsministerium will das
nur hinter vorgehaltener hand bestätigen
und außerdem so sagt er würden
eingehende meldungen sofort vernichtet
und spricht man regierungsvertreter auf
geheime deutsche ufo akten an wird man
vor versammelter mannschaft ausgelacht
was müsste passieren damit frau von der
leyen die einstufung von möglicherweise
doch existenten geheimen ufo akten neu
überdenkt
wir danken für die interessante frage
gespannt sind gespannt auf die antwort
ich kann nicht behaupten dass sich in
irgendeiner weise ein experte auf diesem
gebiet wäre ich weiß dass es eine reihe
von menschen gibt die damit sehr viel
zeit verbringen und im internet sich
dazu austauschen
es steht nicht im mittelpunkt der
politik dieser bundesregierung es steht
nicht mal an den rändern der politik
dieser bundesregierung wir haben auch
nicht das gefühl dass es in irgendeiner
weise eine frage ist die für das das
gute zusammenleben in deutschland oder
in der welt von bedeutung wäre könnte
man hier die phrase benutzen die frage
stellt sich aber auch heute ich jetzt
mal nicht vielleicht das
verteidigungsministerium noch also
möchte den eigentlich nichts mehr
hinzufügen
aber mir fällt also mir sind weder die
vorgänge noch irgendwelche akten die
spezifik bekannt und sehen sie es mir
nach dass ich in diesem rahmen jetzt
hier weder was sagen kann wirklich nicht
sagen kann dazu also das ist eine sache
die in unser uns in unserer
verantwortung nicht um treibt uns
wichtig lassen wir ihnen den spaß und
wenden wir uns interessanten fragen zu
welche neuen ansätze und theorien gibt
es denn nun zur antriebstechnik von ufos
gehen wir davon aus dass ufos
interstellare fluggeräte sind die sowohl
im weltall als auch in unserer
atmosphäre fliegen können
dann müssten diese über einen bislang
völlig unbekannten antrieb verfügen
denn mit erdöl kommen sie ja wohl kaum
zur erde und auch raketentreibstoff
scheidet schon wegen des flug verhalten
aus und auch wegen der schieren menge an
treibstoff die nötig wäre um solche
unfassbaren distanzen in kurzer zeit zu
überbrücken
unter ufo forschern werden verschiedene
technologien diskutiert und man geht
davon aus dass militärische geheim
projekte auch black projects genannt
schon längst am ufer antrieb der zukunft
bauen könnten anlass zu diesen
spekulationen bieten freilich
freigegebene militärakten und
whistleblower im oktober 2012 gab das us
nationalarchiv bis dato klassifizierte
akten der us luftwaffe frei die die
entwicklung von buchstäblich fliegenden
untertassen für militärische zwecke
belegen das sogenannte projekt 17 94
wurde in den 50er jahren von der rwe key
systems division der us-luftwaffe
betrieben
1958 wurde die kanadische firma aircraft
limited in ontario mit der
weiterentwicklung beauftragt den akten
wurde das scheiden förmige fluggerät
eigentlich dazu konzipiert vertikal
starten und landen zu können und im flug
geschwindigkeiten von bis zu mach 4 auf
höhen von über 100.000 fuß zu erreichen
bei einer reichweite von 1000 tischen
meilen da diese anforderungen offenbar
nicht erfüllt werden konnten wurde die
weiterentwicklung 1961 offiziell
eingestellt
luftfahrt historiker vermuten aber dass
das projekt nach 19 61 unter einem
anderen namen als black projekt
fortgeführt und weiterentwickelt worden
sein könnte war das africa also nur ein
pr gag um öffentlichkeitswirksam von
weiterhin fortschreitenden arbeiten an
irdischen fliegenden untertassen
abzulenken
dass das militär im geheimen an
revolutionären technologien forscht ist
allgemein bekannt
vom vorstandsvorsitzenden der berühmten
geheim technologieschmiede loki skunk
works bridge ist durch mehrere quellen
folgendes zitat überliefert dass er 1995
am rande einer technologiekonferenz
fallen ließ we now have the technology
to take it also wir haben die
technologie um nach hause zu bringen
auf nachfrage sagte er es gab einen
fehler in den gleichungen wir haben ihn
entdeckt wo er ist und jetzt haben wir
die technologie um zu den sternen zu
reisen
ein fehler in der gleichung was war das
für ein fehler
sicherlich ist dieses zitat ohne jede
beweiskraft auch wenn ben rage auf dem
sterbebett noch einmal die realität von
ufos bezeugt haben soll
aber es gibt eine reihe von insidern die
vorgeben informationen über amerikas
geheime projekte zu besitzen
einer davon traf 2001 in erscheinung der
konzeptkünstler markt präsentierte bei
der pressekonferenz
halten wir fest wir haben da jemanden
der von jemandem was gehört hat was
dieser oder jener gesagt oder getan
haben soll
reines hörensagen oder steckt vielleicht
doch mehr dahinter
anfang der neunzigerjahre enthüllte der
tv reporter george lab aus las vegas die
identität von blaser auf einem geheimen
stützpunkt in der wüste von nevada an
außerirdischen raumschiffen geforscht
haben will
im auftrag der us regierung das
interessante an diesen behauptungen ist
dass sie für eine ausgedachte geschichte
recht detailliert klingen und dass
dieser meiner meinung nach seriöse und
vertrauenswürdige journalist den ich
auch selber kenne bob last story stützt
hier also kurz die geschichte von blaser
erzählt von george schnappauf dem
exopolitik kongress in dänemark lazar
behauptete er arbeite unmittelbar an
einem ort namens s4 im süden von
gruselig dem hauptgebäude von albert ii
er sagte die hacker seien in die seite
eines wertes gebaut und als wüste
getarnt worden und im inneren gebe es
neue fliegende untertassen monate später
machte er seine identität öffentlich er
sagte die technologie an der erarbeitung
sei von anders hoch und das sie
auseinander genommen würde um
herauszufinden wie sie funktionieren
ich erinnere mich klar und deutlich das
war im mai 1991 als wir mit ihm live auf
sendung bringen ich hatte ihn zuvor
nicht interviewt ein anderer hatte
seinen live interview in meiner
nachrichtensendung kurz zuvor abgesagt
also fragten wir den untertassen typ
gesendeten ihn und die telefone spielten
verrückt die leute konnten es nicht
glauben mein chef kam rein und fragte
ist der typ echt und wir sagten wenn
diese geschichte stimmt und wir nur
einen kleinen teil davon nachweisen
können dann ist das eine riesige
geschichte
wir begannen also ein projekt acht
monate lang versuchte ich las
hintergrund zu verifizieren und alles
andere was er über area fiftyone gesagt
hatte wir hatten schon lange gerüchte
gehört dass so etwas wie fliegende
untertassen dort getestet würde doch vor
borgte sich keiner dazu geäußert sagte
es gebe neue fliegende untertassen die
dort in den hallen in den berg waren es
4 genannt eines der dinge hätte er
fliegen sehen ernannte ist das
sportmodell es sah so aus etwa willi
meier strahlen schiffe sagte ein anti
materie reaktor kreiere sein eigenes
gravitationsfeld und gravitation sei
ohnehin der schlüssel für interstellare
reisen
ein schiff das sein eigenes
gravitationsfeld erschaffung könne sei
in der lage raum und zeit zu kommen aus
verschiedenen persönlichen gründen
konnte lazard die geschichte nicht für
sich behalten
er wandte sich an john deere und jean
half mit anderen fuhren sie als
randgebiet von s4 denpasar hatte
erfahren wann dort untertassen testflüge
stattfinden sollten drei wochen
hintereinander erschien ein leuchtendes
objekt über den bergen gerade eben haben
wir ein außerirdisches um vor der
regierung gesehen
zu der zeit die bop genannt hatte flog
da ein seltsames licht am himmel herum
und zwar genau an dem ort den er auch
genannt hatte das flugzeug hob hinter
den bergen ab wie ich es gesagt hatte
von s4 dem sperrgebiet
da flog niemand einfach mit einem
modellflugzeug herum das ding flog
unglaubliche manöver wir waren
beeindruckt dann verschanzten wir uns
hinter dem auto weil wir angst hatten
das ding explodiert wie erklärt man so
etwas
ich möchte ihnen einige von den dingen
erzählen über die er nach wie vor bereit
ist zu reden nämlich die technologie und
wissenschaft minister ging er behauptet
ja dass diese fluggeräte auf anti
gravitations technik beruhen
allein das ist außergewöhnlich das
könnte alles verändern was wir kennen
nur durch eine maschine die künstliche
schwerkraft erzeugt das heißt wir wissen
das raum zeit und gravitation
miteinander verbunden sind
aber da gibt es schilder wie bei star
trek die mikro und radiowellen
reflektieren mit einem fokussierten feld
ließ sie sich der raum krümmen und damit
ließe sich sogar der fluss der zeit
verändern
das wäre wirklich das sahnehäubchen
können die nicht auch eine flamme
einfrieren ja eine kerze im zusammenhang
mit dem gravitationsfeld wenn man das
fokussiert wir haben eine kerze
eingefroren
ja ich erkläre dass in dem fluggerät
selbst gibt es drei lange rohre etwa
einen meter breit und etwa einen
anderthalb meter lang drei davon hängen
an der unterseite des fluggeräts herab
sie erzeugen gravitationswellen man kann
diese dann auf einen punkt fokussieren
oder einfach streuen sie sind teil der
energiequelle des kontrollmechanismus
naja wellenleiter sind eigentlich die
verbindungen zwischen das ist der
gravitations antrieb sie hatten ein
solches gerät samt eines systems das sie
verbindet sie können also den strom
durch den reaktor herstellen der den
wellen verstärker antreibt und sie
können den gravitations strahl der
herauskommt fokussieren und verändern
man kann eine kerze an dessen mündung
stellen und anzünden halt eine ganz
normale flackernde kerze und wenn man
dann den reaktor anwirft und der
gravitations strahl kommt heraus wie
erwartet dann leuchtet die flamme weiter
aber sie bewegt sich nicht mehr
das widerspricht der physik sie wird
irgendwie eingefroren die photonen
werden davon abgehalten weiter
abzustrahlen das verändert die
eigenschaften wie kann eine verbrennung
weiter stattfinden ohne die umwälzung
innerhalb der flamme denn eine
kerzenflamme ist ja nicht wegen der
hitze lang geformt sondern wegen der
gravitation weil die gravitation nach
unten zieht und die verbrennung bewegt
die flammen aufwärts ohne erdanziehung
wäre die flamme kugelförmig wenn man
also die gravitation ringsherum aufgibt
warum ist sie dann immer noch spitz wie
kann sie noch nicht erzeugen und warum
bewegt sie sich nicht wie barry gesagt
hat da ist nicht nur gravitation im
spiel sondern auch einen zeit verschluss
eigentlich wird da ein stück zeit
eingefroren
was kann man dazu sagen das ist ein
empirischer beweis wenn man es anschaut
aber es ergibt keinen sinn dass man es
sehen kann was ich dort sah war das
unglaublichste wortwörtlich es trotz
allem was wir in der physik wussten
zumindest dachte ich das aber vielleicht
war das was wir wussten nicht ganz
richtig und muss aus einem anderen
winkel betrachtet werden den gesamten
sehr sehenswerten vortrag finden sie
übrigens auf extra magazin punkt tv
auch hier haben wir also etwas von
irgendeinem fehler gehört den wir
bislang aufgesessen sind der irgendwie
korrigiert werden muss um den antrieb zu
verstehen ist das derselbe fehler von
dem auch ben rich sprach pure
spekulationen natürlich genau wie der
treibstoff dieses anti gravitation
reaktors den bob lazar beschrieb jedes
famose element 115 dass es damals als
lazar an die öffentlichkeit ging noch
gar nicht gab
inzwischen konnte es von
wissenschaftlern allerdings nachgewiesen
werden
zuerst in russland und dann im jahr 2013
wurde es von einem internationalen
forscherteam am gsi helmholtzzentrum für
schwerionenforschung in darmstadt
bestätigt sein name kompendium
allerdings zerfällt das element gleich
wieder wodurch es nicht stabil genug
gehalten werden kann um für ein
antriebssystem verwendet zu werden
und natürlich darf auch nicht unerwähnt
bleiben dass es gewisse widersprüche in
der biografie des plaza gibt die ihn
unglaubwürdig erscheinen lassen
dort kennt ihn seit vielen jahren und
hält seine story dennoch für plausibel
wie auch immer bleiben wir einmal bei
dem grundgedanken der hier angesprochen
wurde dass gravitation künstlich erzeugt
werden müsse dass raum und zeit
irgendwie deformiert werden um zu reisen
all das müsste ein ufo antrieb wohl
bewerkstelligen um die riesigen
distanzen im all zu überbrücken und
natürlich bräuchte es irgendeine
energiequelle und zwar eine ganz
mächtige solche antriebssysteme werden
von wissenschaftlern inzwischen ganz
ernsthaft diskutiert rick davies vom
institute for advanced studies at austin
and asia foundation in texas hat bei
einer fachtagung seine studie mit dem
vielversprechenden titel raum drops mit
überlichtgeschwindigkeit status und
nächste schritte vorgestellt
darin beschreibt er wie man
interstellare reisen bei
überlichtgeschwindigkeit mithilfe durch
quer baarer wurmlöcher oder wort
antriebe durchführen könnte dabei müsse
die raumzeit allerdings auf sehr
spezielle weise lokal geometrisch
umgestaltet werden wobei exotische
materie vonnöten wäre
in der quantenfeldtheorie seien
natürliche und phänomenologische quellen
von exotischer materie zu finden
solche quanten felder würden durch die
von ihnen erzeugte gekrümmte raumzeit
geometrie gestört also könnte man sie
zur erforschung der rück reaktionen der
feld effekte auf die veränderungen der
überlegt schnellen raumzeit verwenden
ein weiteres problem sei derzeit das ein
und ausschalten des web antriebs zudem
bestünden die wichtigsten technischen
herausforderungen in der herstellung
erfassung und dem einsatz natürlicher
exotischer quanten feldern
wir sehen also bis der warp antrieb
wirklichkeit ist wird es also aller
voraussicht nach noch eine weile dauern
auch wenn schon daran gearbeitet wird
ein anderer ansatz ist die schuh diese
des griechischen physik professors dr
athanassios musikers diese kegelförmige
supraleitende spulen soll in der lage
sein ein vielfaches ihrer eigenen masse
anzutreiben
ohne das raketentreibstoff nötig wäre im
gegensatz zu raketen wäre diese düse
dazu fähig eine vorwärts gerichtete
schubkraft ohne widerstandskraft zu
erzeugen und selbstständig vorwärts zu
beschleunigen ohne treibstoff abzulassen
sehen sie nun einen kurzen ausschnitt
aus einem präsentations video das der
physiker paula violett für den start
seiner crowdfunding kampagne erstellt
hat die nasa setzt rückwirkung freie
schub düsen bereits ein um die
raumstation und das weltraumteleskop
auszurichten
eines ihrer labore prüft derzeit ob die
sogenannte rückwirkungsverbot diese oder
m drive als antriebsmotor für die mars
mission und darüber hinaus geeignet ist
aber genau wie ohne triebwerke die
zurzeit von nasa für raumfahrt missionen
eingesetzt werden produzieren bestehende
rückwirkung freie schub düsen relativ
wenig schubkraft und benötigen eine
erhebliche menge energie
die naz schub diese die wir bauen und
testen werden würde eine schub leistung
produzieren die über 100.000 mal größer
ist als nation triebwerk und dem
gleichen gewicht entsprechen
das sollte genügen um hohe nutzlasten
anzuheben
unsere prognose basiert darauf
das elektromagnetische spulen die aus
supraleitenden drehten bestehen extrem
hohen stromstärken ausgesetzt werden
können und sehr intensive magnetische
felder aufbauen
elektrotechniker die an supraleitenden
spulen arbeiten wissen schon lange dass
die wechselwirkung zwischen dem
magnetischen feld der spule mit dem
selbst erzeugten strom eine sehr starke
kraft produziert die sogenannte lorenz
kraft ist so stark dass manche spulen
sogar verstärkt werden müssen damit sie
nicht von ihrer eigenen kraft zerrissen
werden
dr tzikas hat eine spule entwickelt die
aufgrund ihrer einzigartigen geometrie
diese lorenz kraft konstruktiv nutzen
kann um sich im weltraum voranzutreiben
eine vector analyse hat ergeben dass
kegelförmige spulen fähig sein sollten
eine rituelle lorenz kraft zu generieren
die der spulen achse entlang zum
schmalen ende geleitet werden und die
gesamte schule nach oben katapultieren
bisher wurde keine vergleichbare
komische kegelförmige spule mit einer
hochtemperatur supraleitung entwickelt
die die produktion einer großen axialen
lorenz kraft ermöglicht die art und
stärke dieses antriebs effektes mag
außergewöhnlich erscheinen gut aber
nicht nur auf hypothesen in einer
vorläufer version erfand und testete de
erna seekers eine rückwirkung freies
triebwerk welches aus einem
hochtemperatur supraleitern düsen guss
stück mit einem im düsen hals fixierten
permanentmagneten bestand die schub
diese trieb sich selbst an da sie
asymmetrische kräfte nach dem meißner
effekt erzeugen konnte die man auch für
magnetschwebebahnen anwendet
untersuchungen haben gezeigt dass mit
einem düsen gewicht von nur 118 gramm
eine antriebskraft von einigen gramm
erzeugt werden konnte
das mag vielleicht nicht besonders viel
erscheinen
dennoch ist das schub gewicht verhältnis
dieses gerätes über 1000 mal höher als
das des e-antriebs den die nasa derzeit
verwendet um die raumsonde dawn in den
asteroidengürtel zu befördern
dr lasters hat seine erste supraleitende
schub diese vielen untersuchungen
unterzogen und etliche demonstrationen
durchgeführt
in diesem video sehen sie eine test
demonstration seines ersten prototypen
sie sehen dass die schuhgröße wiederholt
nach links aus schlägt jedoch wenn es
wieder zur mitte zurück kehrt nie nach
rechts schwingt der kegelförmige
supraleiter generiert einen rückwirkung
freien schub der diesen de zentrierten
antrieb erzeugt obwohl die schub diese
eine kontinuierliche antriebskraft auf
dem pendel körper ausübt sorgt die
seitliche schwungkraft dafür dass das
pendel über die gleichgewichts lage
hinausschießt und somit aus dem lot
schlägt in einer uneingeschränkten
umgebung wird es sich die schub diese
kontinuierlich beschleunigen
dieses video eines pendelt es stammt von
einer demonstration an der universität
in athen
die vor fünf physikern vorgeführt wurde
sie waren sich alle einig dass die
shooter eine kraft erzeugte die das
pendel zum schwingen brachte mit
zunehmender erwärmung des herabhängenden
supraleiter es über die kritische
temperatur hinaus nahm der supraleitende
zustand allmählich ab die pendel
schwingung verringerte sich und
schließlich in das pendel bewegungslos
in not richtung
hier sehen wir einen weiteren test der
im technologischen bildungsinstitut von
thessalien in larissa griechenland
durchgeführt wurde
die schub düse wurde samt kältespeicher
pendelnd aufgehängt man sieht dass eine
bewegung aus dem lot nach links erfolgte
diese tests wurden von zwei physikern
der cambridge universität über skype
beobachtet einer davon ein
nobelpreisträger
beide waren sich einig dass die schub
diese einen rätselhaften schub zum
schmalen ende hin erzeugte
die schuh böse ist derzeit im bau
allerdings werden noch weitere
geldmittel benötigt alles in allem aber
eher bescheidene beträge wenn man dass
man mit ähnlichen forschungsprojekten
vergleicht wer sich beteiligen will
findet weitere informationen unter dem
eingeblendeten link das funktionsprinzip
der nasca schuh diese könnte auch bei
ufos anwendung finden
zumindest könnte es das phänomen des
geräuschlosen schwebens in der luft
erklären
allerdings ist die schubkraft derzeit
noch zu gering um große distanzen in
einer kurzen zeit zu überbrücken und
überhaupt ist alles noch im vor
produktions stadium ein vortrag über
mögliche ufo antriebstechnologien wäre
nicht komplett wenn wir den rahmen des
vorstellbaren nicht noch ein wenig mehr
strapazieren würden
wer sagten schon dass die
antriebstechnologie der schlüssel zum
verständnis des ufo phänomens ist könnte
nicht auch unsere vorstellung von
realität eine rolle spielen
der ehemalige chefermittler der
us-luftwaffe jane heineck vermutete
bereits im jahr 1978 dass ufos eine art
raumzeit singularität darstellen könnten
von der wir nur einige ausläufer
registrieren
dass die insassen der flugobjekte das
was wir schwammig unter begriffen wie
das paranormale oder telepathie
subsumieren bereits technologisch nutzen
könnten
er sagte vielleicht ist alles was sie
tun müssen um irgendwohin zu gelangen
nur sich dort hinzudenken eine gedanken
form oder ein kraftfeld an irgendeinem
ort im raum den sie wünschen zu
projizieren und zu bewirken dass er sich
dort auf dieser ebene manifestiert
natürlich widerspricht diese vorstellung
unserem derzeit herrschenden weltbild
aber wissen wir schon alles über die
wirklichkeit in den 50er und 60er jahren
entwickelte der deutsche physiker
burkhardt heim die einheitliche kranken
feld theorie
mit ihr ist es möglich viele der
physikalischen wechselwirkungen zu
erklären die von ufos ausgeben
mehr noch heim postuliert gewisse
wechselwirkungen zwischen gravitation
und magnetfeldern die das flugverhalten
von infos erklären könnten
darüber habe ich in brand von ludwiger
befragt der heim viele jahre begleitet
und bei seiner forschung unterstützt hat
gravitation lässt sich künstlich
erzeugen
damit müssen wir überdenken
unsere ganze vorstellung von dem was wir
als gravitation bis jetzt glauben zu
verstehen möglicherweise ist es so dass
der ein stein der den cruise center also
die geometrie eigentlich ist die
divergenz des gründers die anzahl der
gleich gesetzt hat energie impuls sich
die tänzer also geometrie irgendwie
proportional gesetzt hat einen anderen
physikalischen größe geometrie
proportional physiker gehäuse dass das
nicht dass das zu früh waren dass das so
nicht geht dann ist nämlich die die die
energie nicht lokalisierbar im raum
schon das ist dann für schulen
verschmiert dann somit der mit der
geometrie und das ist man so einen ball
punkt dass man nicht weiß und die
gravitation lässt sich weg
transformieren
tja aber als schein kraft ist das
richtig und wir haben dann eben theorien
gefunden die sagen zunächst mal nicht
geometrie sieren erstmal eine
einheitliche welt theorie machen und
welche theorie ist denn das von der
stadthalle die theorie von dem blinden
und landlosen physiker burgheim die der
in den 50er jahren mal ganz bekannt war
weil er ihm gesagt hat raumfahrt muss
man nicht mit rückstaus mit chemischen
mitteln machen mit deutsch als antrieb
sondern mit feld antrieb und er hat also
einen weg gefunden das war das wort
dieser diese einstellung zur vermutung
da allgemein der der der einer dem feld
theorie
die so falsch angesetzt war vom
einstellen aber anders entwickelte und
später dann geometrie siert und kann
dazu dass die wirklichkeit sechs
personal ist alles dieser ganze weg der
wird jetzt von jungen physikern in
cambridge und in mainz weiter verfolgt
und in wien und das dass es wohl die
zukunft weil man mit der in der
geometrie sie eben zu einem massen
spektrum kommt was jetzt ja heute immer
noch untersucht wird aber vor 30 jahren
hier schon über diese türe entwickelt
werden was hat jetzt diese technologie
diese theorie von burkhard mit der frage
zu tun wer die besucher sind und was die
hier wohl in dieser theorie wird gesagt
dass die welt und dass man die die
geometrische beschreibung der materie
nur in einer welt mit sechs dimensionen
kriegen kann also nicht bloß mit raum
und zeit also die drei räumlichen einer
reellen dimension und einer imaginären
sondern braucht dann noch zwei andere
weitere imaginären dimension und in
sechs dimensionen gelingt also die
beschreibung der materie
wenn das aber so ist dann sind wir auch
alle sechs dimensional ist die frage was
sind dann diese zwei zusätzliche
dimension
und da ist diese gilt die fünfte
dimension so etwas was organisiert in
der raumzeit wirkt also etwas was was
anordnet und die sechste gibt an dass
zielen wohin diese organisationen sich
bewegt die müssen beide immer zusammen
wirken die fünfte und sechste dimension
die etwas organisieren
bewirken in der biologie sind wir uns am
besten dann sieht man dass sich das von
organisations niveau zu einem nächsten
die wut und so höher entwickelt in
diesem trans bereichen der welt also das
ist so etwas da wohl wo sich bewusst
sein aufhält wo sich informationen wo es
bedeutung und und und bildhafte sachen
also wohl das denken abspielt dass das
ist nichts mehr
physikalisches obwohl man das
physikalisch mathematisch noch
beschreiben kann
und jetzt verstehen sie wenn ein objekt
unter wissen wir dass zum beispiel bei
den unbekannten flugobjekten 10c prozent
aller berichte gesagt wird die objekte
verschwinden wie man licht ausknipst
jetzt muss man doch erklären in einer
theorie wie so was geht in der normalen
physik geht&#39;s nicht
da ist denn die die energie energie muss
erhalten bleiben also das kann ich
plötzlich einfach nicht mehr da sein so
ein objekt also in zehn prozent der
fälle schrumpfen die dinger oder sie
wären transparent oder als wir es
einfach weg nicht dass es sich weg
bewegt das gibt&#39;s auch die fälle aber
die schließlich jetzt mal aus sondern
wirklich dass du dass es plötzlich
woanders hingeht und in dieser sechs
dimensionen theorie wäre es dann so es
gibt ein relativitätstheorie nach bei
einer bestimmten änderung der fünfte
dimension also der bedeutung eines eines
objektes oder was auch immer
darauf liegt etwas informatorischen wenn
das so schnell geht dann wird dieses
objekt das also mit allen seinen
insassen und in der luft steht plötzlich
zu einer idee für uns ist eine idee
nicht sichtbar
das ist also ein rein so etwas
organisiert das irgendwie irgendwo einen
gedanken bild wenn man so will ist nicht
zu beschreiben
weil man ja in diesem trans bereichen
nur begriffe hat und keine handfesten
nachweisbaren gegenstände also diese
sache ist eine idee für uns nicht mehr
da also verstehe ich es richtig die
besucher sind im grunde so etwas wenn
sie sich mal zeigen so etwas wir alle
materialisierte idee zeitweise liebig
zeit solange sie in diesen trans
bereichen sind wenn burkhard heims
theorie zutrifft dann besteht unsere
wirklichkeit also nicht nur aus länge
breite höhe und linearer zeit sondern es
kommen noch zwei weitere dimensionen
hinzu von denen wir bislang keine ahnung
haben und in die sich die ufos offenbar
zurückziehen wenn sie zu uns reisen sehr
vereinfacht ausgedrückt das bringt mich
zu einer kühnen hypothese könnte damit
vielleicht der fehler gemeint seien von
dem band gesprochen hat der chef von
lockheed skunk works und auch der
vermeintliche whistleblower blaser dass
wir die nötige technologie um zu den
sternen zu reisen erst dann bauen können
wenn wir unsere fehlerhafte vorstellung
von wirklichkeit korrigiert und ergänzt
haben
und wenn wir wissen welche rolle das
bewusstsein darin spielt am ende ist es
ja so dass ufo phänomen stellt mit all
seinen rätselhaften erscheinungsformen
physikalischen wechselwirkungen und
unmöglich erscheinenden flugmanövern die
letzte große anomalie da die sich zwar
wissenschaftlich beschreiben aber
bislang nicht erklären lässt
es wird zeit dass die fakten zu diesem
phänomen aus dem dunstkreis
militärischer geheimhaltung befreit und
der wissenschaft zugänglich gemacht
werden
neben revolutionären
antriebstechnologien geht es schließlich
auch um sehr bedeutsame fragen um die
natur des universums und die rolle die
die menschheit darin spielt vielen dank
für ihre aufmerksamkeit
gibt es leben da draußen im all werden
wir vielleicht schon von außerirdischen
intelligenzen besucht
sind revolutionäre technologien der
schlüssel für unsere zukunft werden wir
die phänomen unserer zeit jemals
verstehen was steckt hinter den rätseln
unserer geschichte
welche fähigkeiten lieben uns verborgen
wer sind wir wirklich und was wird aus
der menschheit wenn wir aufhören fragen
zu stellen
das neue axe magazin mit spannenden
beiträgen über die großen fragen unserer
zeit
ufos und außerirdische kreissl der
vorgeschichte freie energie und
bewusstseinsforschung neueste
entwicklungen in den grands
wissenschaften das extra magazin
inspirationen für freigeister