{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c9mEfagv3Eo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DIE WISSENSCHAFT DES PARANORMALEN #3 - PSI-KR\u00c4FTE \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
eines mittags sitzen wir beim tee und es
wirklich so gewesen meine frau bricht
plötzlich in tränen aus und ich sag was
los und sie sagt jetzt das passt doch
dann passiert
willkommen bei excel magazin tv dem
magazin für freigeister geist über
materie remote viewing oder vorahnungen
rätselhafte kräfte die es tatsächlich
gibt sagen experten aber warum gibt es
sie wissenschaftler tun sich schwer
solche begabungen zu erklären denn mit
den gängigen modellen sind sie einfach
unerklärlich
nicht aber für den parapsychologen und
physiker walter von lucadou durch
jahrzehntelange forschung hat er heraus
gekriegt solche wechselwirkungen
zwischen geist und materie treten auf
weil unsere psyche mit physikalischen
prozessen verschränkt ist lässt sich das
auch praktisch anwenden hilft jetzt
wünschen oder hilft es nicht naja bei
dem experiment kam heraus in einer
gewissen weise hilft aber nicht so wie
ich es gerne hätte also ein ganz
wichtige voraussetzung ist dass es hilft
es wünschen ist dass sie keine
erwartungen habe dass ich nicht das
maximum verletze dass ich mich ganz frei
machen von jeder erwartung und wenn man
sich jetzt mal anschaut das ist wirklich
eine ganz praktische theorie wir haben
ja ganz häufig mit sogenannten spontan
remission so nennt man das in der
medizin die die leute sprechen lieber
von wunderheilungen und leute nach mode
oder sonst wohin gehen und dann werden
sie wunderbar geheilt das ist keine
einbildung da gibt es wirklich
medizinische untersuchung dazu sind
natürlich immer die frage ja wer wer
wird denn da gehalt und da denkt denken
alle und es wird auch immer behauptet
die die am meisten geglaubt haben da ist
es dann so ein suggestion effekt das
stimmt aber gar nicht
es hat sich herausgestellt kann man
wirklich nachlesen dass diejenigen die
offen waren die nicht damit gerechnet
haben dass sie geheilt werden die aber
einfach nur offen waren die flexibel
waren die gesagt haben ich lasse mich
darauf ein und die sozusagen
selbstvertrauen hatten das gerne ganze
menge von faktoren die man herausfinden
kann
die genau dafür sprechen dass sie sich
verschränken können mit was aber nicht
dass das auf knopfdruck machen können
und das ist einfach nur ein totales
missverständnis
und eigentlich ist sehr praktisch wenn
mir jemand sagt ja also ich
ich habe öfter mal erlebt dass bei dass
ich naja beim würfeln erfolgreich bin
jetzt würde ich mal gerne anwenden sagte
es ist bloß nicht also jetzt kann ich
mal ein bisschen aus erfahrung
also ich hab mal einen jungen mann
kennen gelernt und er hat mir von dies
erzählt er hat gesagt er habe durch
pendeln einfach nur acht mal ausprobiert
habe einfach mal ausprobiert ob er die
lottozahlen pendeln kann und zu seiner
maßlosen verblüffung werden dir alle
richtig gewesen
dann hat er sich geld geliehen hat sein
ganzes ersparnisse zusammengekratzt hat
es wieder gemacht und alles geld
verloren gesagt seit ich im voraus sagen
können warum man das falsch gemacht hat
die tatsache dass er das ausprobieren
wollte und mal gucken wollen
so was geht da hat es sich natürlich
verschränkt weil sie ihnen interessiert
hat ob es geht er war aber vollkommen
offen dafür ob es geht oder nicht das
heißt vollkommen offene situation in der
kann einer der eine entsprechende
begabung hat sich mit seiner umgebung so
verschränken dass das erfolgreich ist
dann macht er den schwerwiegendsten
fehler denn da machen kann
er verlässt sich voll kauf dass es
wieder funktioniert
und genau das hätte ich ihm gesagt hat
er nicht machen sollen
in anderen gab gegeben ich hätte gesagt
na ja also jetzt haben sie erstmal
überhaupt keine erwartungen machen sie
vollkommen frei und jetzt spielen sie
mal nicht lotto sondern ein anderes
spiel wo es noch nicht wissen was
passiert vielleicht haben sie damit
ok also müssen es komplett frei machen
firma dias und dahin auch schon grund zu
optimismus dass es irgendwie sich im
jahr richtung entwickeln das richtig
macht wenn man es richtig macht sind die
leute die mit ihrer verschränkung
wahrnehmung richtig umgehen den anderen
immer eine nasenlänge voraus eine
nasenlänge voraus seid auch ihr wenn ihr
schon freigeister seite denn das gesamte
interview mit walter von lucadou gibt es
jetzt für euch exklusiv auf exo magazin
tv gleich mal reinschauen
an der princeton university hat man
übrigens schon vor jahrzehnten den
effekt von geist über materien
nachgewiesen
das seht ihr hier und der hellseher
martin zoller sagt dass man seherische
fähigkeiten durchaus trainieren kann
haben wir also doch die volle kontrolle
was sagt ihr dazu
ich freue mich auf eure kommentare
daumen nach oben wenn euch das video
gefallen hat und nicht vergessen
youtube-kanal abonnieren falls sie es
nicht schon getan habt also wünschen
hilft doch das wünsche ich mir