{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=guB8lVaCrFc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DIE WISSENSCHAFT DES PARANORMALEN #1 - IM JENSEITS \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wenn man mal so diese erfahrung gemacht
habe die ich im laufe meines lebens alle
gemacht haben was ich alles an bizarren
berichten hat tausende von solchen
berichten da ist es absolut unsinn zu
sagen das ist alles schwindel und betrug
oder das alles einbildung oder so was
wie ich sagt die welt ist viel bitterer
als wir glauben und da gibt es die
erstaunlichsten dinge die wir nicht
verstehen
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister habt ihr
euch mal gefragt wie es für euch nach
dem tod so weitergehen soll
meistens stellen wir uns ja vor dass
unsere seele irgendwie überlebt dass wir
als geister in jenseits herumschwirren
und dann irgendwann mal wieder geboren
werden oder so aber solche
geistergeschichten hält walter von
lucadou für völlig naiv
er ist deutschlands bekanntester spuk
forscher er hat in psychologie und in
physik promoviert und er leitet seit
vielen jahren deutschlands einzige
parapsychologische beratungsstelle in
freiburg tonband stimmen und spuck
phänomene die hält er für absolut real
aber geister stecken seiner meinung nach
nicht dahinter seine vorstellungen vom
leben nach dem tod ist viel komplexer er
glaubt dass unsere bewusstseins
strukturen nach dem tod ford existieren
sie lösen sich zwar nicht auf aber sie
werden quasi recycelt bis sie irgendwann
wieder auftauchen und seine argumente
sind bestechend also was man ja in der
psychologie untersucht hat das sind zum
beispiel veränderte bewusstseinszustände
und es gibt eine ganze reihe von
bewusstseins zuständen wo eben diese
kategorien von raum und zeit plötzlich
verschwunden sind wo leute sagen ja ich
war eins mit der natur oder es gab
keinen raum und keine zeit mehr
und was die immer dann sagen das sind
sich sogenannten mentees soziologie
unsagbar kites rhetorischen also die
sagen dann es lässt sich durch kein wort
ausdrücken was wir da erlebt haben ja
das nehme ich sehr ernst wenn nämlich
das tatsächlich schon so ist dass wir zu
lebzeiten mentale zustände erleben
können die eindeutig zeigen dass diese
kategorien mit der wir die welt
beschreiben kontingent sind also
sozusagen einfach da sind aber dass sie
nicht immer da sind dann würde ich sagen
können wir relativ wenig darüber sagen
was passiert wenn unser gehirn
verschwindet vielleicht bleibt dann was
übrig was eben in diesen kategorien
nicht zu beschreiben sind und das muss
natürlich total spannend sein
aber diese veränderten
bewusstseinszustand auch zum beispiel
die nahtoderfahrung verweisen darauf
dass es so etwas geben könnte und
deswegen bin ich eben mir kommt einfach
so sagen diese übliche spiritistische
interpretation zu ich sag mal zu naiv
vor wenn man die ist einfach nur naiv
weil sie so eine direkte projektion ist
von dem was wir so alltäglich kennen
aber wenn wir jetzt mal menschen
betrachtet die ungewöhnliche dinge
erleben dann erleben die ja schon sachen
die mit diesen naiven vorstellungen gar
nicht zu beschreiben sind also wird ich
mir nicht annehmen dass das jenseits
gerade so aussieht also sie sind der
meinung dass bewusstsein überlebt den
tod des menschlichen körpers also gut
ist die nächste frage ist es das
bewusstsein das interessante ist dass es
ganz wenige hinweise dafür gibt dass zum
beispiel bei der reinkarnation slayer
der kita diese kinder die sie an frühere
leben erinnern hat ja der in stevenson
untersucht wenn man sich diese fälle
anschaut dann hat mir nie den eindruck
dass eine gesamte person ring card wird
sondern dass es teile teile des
bewusstseins sind also dass sie sich
erinnern können an bestimmte plätze an
vorlieb wo sie gerne gewesen sind
vielleicht einen unfall den sie erlebt
haben oder an verwandte aber es ist nie
eine ganze person die da steht dann sind
bruchteile und deswegen ist es eine gute
frage ob denn das bewusstsein wir
begannen uns ja immer als eine einheit
als eine gesamtheit und wenn ich von mir
sprechen dann weiß ich natürlich dass
ich auch nicht immer eine person benannt
je nach situation unterschiedlich bin
aber trotzdem gibt es etwas was ich als
meinen wesenskern betrachter und der
morgens aktiviert wird wenn ich aufwache
und sogar im traum vorhanden ist als
traum betrachter und dieser innere
betrachter es kann sein dass der
verloren geht und nur noch teile dieses
bewusstsein übrig bleiben dann würde ich
nicht davon sprechen dass das gesamt
bewusstsein übrig bleibt das wissen wir
nicht wir wissen einfach dass menschen
auch ganz normal im ganz normalen leben
nicht immer diese einheit darstellen
die sie die über die wir jetzt gerade
sprechen zum beispiel bei
auch die initiative personen kommt es
vor oder bei menschen die einer
multiplen persönlichkeitsstörung leiden
das sind ja nun auch menschen ja und wir
haben auch bewusstseinszustände wenn die
schon sagen ich bin mich immer sozusagen
eine einheit
ja wieso soll ich dann annehmen dass ich
nach dem tod auch wieder so eine einheit
sein können es könnte sein das buch
teile von mir irgendwie weiter
existieren und den eindruck habe ich
tatsächlich wenn ich mit menschen
sprechen die solche für sie
interpretierte kontakte mit jenseitigen
haben das immer bruchteile da rauskommt
also das heißt vielleicht zu legen wir
uns in irgendwelche psychischen metall
rhein in dem bewusstsein so ca
vielleicht gerade mir in so naht sowie
also wie unser körper zerfällt der
zerfällt ja nicht sofort in seine
elementarteilchen sondern der zerfällt
im makromoleküle die dann von anderen
lebewesen wieder verwendet werden wenn
wir begraben sind oder so
das heißt führt recycelt und vielleicht
ist es so dass diese idee vom
kollektiven unbewussten von regierungen
gar nicht so dumm ist das da es
sozusagen bewusstseins strukturen wieder
hinein fallen die werden dann recycelt
und tauchen dann wieder auf man hat ja
manchmal wirklich den eindruck dass
sowas gibt wie das ideen wenn sie mal
geboren sind woanders wieder auftauchen
nehme ja genau das sind diese
vorstellung von entnehmen ja das könnte
ich mir durchaus vorstellen aber wo
bleibt dann dass ich ja also eine gute
frage ich weiß es nicht
wie sieht es aus mit diesen medien
außerkörperliche erfahrungen die im
zusammenhang mit ja diese
außerkörperliche erfahrung sind mailand
nach sozusagen vermutlich das was wir
tatsächlich erfahren können wenn wir
sterben nicht alle vermutlich aber
manche und zwar ist es sicher so dass
dort kann man einfach nicht ignorieren
dass ganz viele es solche anormalen
erfahrungen machen sind können 20
prozent die
eine außerkörperliche erfahrung machen
und dabei dinge wahrnehmen die es
eigentlich gar nicht wissen können so
das ist für mich ein deutlicher hinweis
darauf dass wir eben möglicherweise eben
auf eine art und weise an diesen dieser
allgemeinheit an diesem kollektiven
unbewussten partizipieren können
aber man muss nicht notwendigerweise
annehmen dass das immer ganz halten sind
sozusagen also ich würde mal so sagen
das eintauchen der der psychischen
gesamtheit als ich person die dann
langsam sozusagen sich auflöst in
bestandteile und bei der bei der
typischen nahtoderfahrung kommt der hand
wieder zurück und könnten wieder ihre
gäste ihre integration vornehmen und als
gesamt gestalt zurück kommen
sonst würde man sagen vielleicht hirntod
oder sonst was
was sie ja auch was sie ja auch sind in
dem moment wo es gibt ja fälle wo sie
sind ja tatsächlich wurde aber manchmal
ist auch so dass sie eben nicht ganz
zurück kommen also oder ort ein
bruchstück zurückkommen und dann sagen
wir ja dass deren funktionen ausgefallen
ja so klingt es aus dem munde eines
mannes der das schon seit 50 jahren
erforscht aber es gibt natürlich noch
andere meinungen über das jenseits
dieser arzt hier hat nahtod erlebnisse
erforscht und sagt dass das bewusstsein
den tod überlebt und zwar als ganzes und
dieser trans personen psychologe sagt
dass man im jenseits durchaus
traumatische erfahrungen machen kann
die uns heute noch prägen im jetzigen
leben also was sagt ihr dazu
bitte schreibt mir eure meinung ich bin
echt gespannt gebt mir einen daumen nach
oben und abonnierten youtube-kanal falls
sie es nicht schon getan habt den ersten
teil der gesprächsreihe mit doctor
doctor walter von lucadou gibt es jetzt
in voller länge auf extra magazin tv
schaut mal rein und lasst euch nicht so
lange zeit denn jenseits gibt es kein
internet also dann