{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5oUkSF9Z26o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DIE UFO-SPIONE - Was wollen die Besucher\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
mit dem ausdruck bringen möchte ist dass
sich für jede art von atom sachen
interessiert haben sowohl für lager
gebiete also aufhören atomwaffen labors
oder auch testgelände
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister grün
leuchtenden feuerbälle halbmondförmige
objekte oder scheiden so beschreibt ein
geheimdokument des us militärs die
objekte die sich seit den 1940 er jahren
über amerikas geheimsten
atomeinrichtungen herumtreiben teilweise
bis heute ein alptraum für militärs und
geheimdienste jahrzehnte lang blieben
solche krassen fälle geheilt doch der
forscher robert hastings hat eine
beeindruckende anzahl von
originaldokumenten und zeugenaussagen
gesammelt die beweisen dass ufos sich
verstärkt für atomanlagen interessieren
letztes wochenende hat er in deutschland
sein buch und seinen künftigen film
vorgestellt und auch weitere
zeugenaussagen präsentiert
mein flieger abzeichne von der marine
erhielt ich unten in corpus christi
texas
es war am 15 44
wir wurden auf den flugplatz gerufen
weil wir ein objekt aufklären sollten
das über- oder bei der herford
waffenfabrik herum flog es war von einer
radarstation am columbia river erfasst
worden
direkt westlich der marineland basis in
passau wo meine staffel stationiert war
als wir dort ankamen sagte man uns dass
dort ein objekt war direkt über der
herford waffenfabrik lieutenant
commander brown wurde angewiesen mit dem
flugzeug zu starten und hinzufliegen
leutnant zur see sieht ihn eher aus
south carolina und ich blieben am boden
city stieg in ein weiteres 11 6 11
jagdflugzeug um braun bei bedarf zu
unterstützen und ich stieg hoch in den
tower um die informationen aus der h da
zentrale an brown weiterzuleiten
wir punkten hin und her wir steuerten
braun direkt hinter das objekt und
fragte ihn was er sieht und er sagte nur
einen hellen rötlich orange feuerball
direkt vor mir
es gibt weder eine klare form noch
festes material nur ein helles licht als
er dorthin gestartet war schätzte der
radarlotsen die geschwindigkeit des
objekts auf 60 bis 70 knoten das
entspricht etwa 100 bis 120
stundenkilometern
doch als braun er kam bekanntes
wegzufliegen da drehte brown sein
jagdflugzeug richtig auf und flog immer
schneller
und als er das tat ist das objekt was
immer es auch war einfach durch
gestartet und nach oben verschwunden
ohne geräusche also natürlich hätte
brown keine geräusche gehört weiter ein
eigener motor so laut war
wie auch immer das objekt flog einfach
von weg und er ist noch eine weile dort
herum geflogen vielleicht eine halbe
oder dreiviertel stunde lang aber es kam
nicht zurück
es war nach nordwesten richtung seattle
geflogen
wie hat das objekt ausgesehen
das objekt war ein feuerball commander
brown sagte dass er es nicht erkennen
konnte er beschrieb ist als so hell dass
er nicht direkt hinschauen konnte als er
näher kam
aber das objekt war schnell außer
reichweite ließ die f 6 f hinter sich es
war ein licht ballone metallische
struktur oder wahrnehmbare geräusche das
komische war jedoch dass dieser vorfall
in einem logbuch das vom schriftwerk
meine staffel immer auf dem neuesten
stand gehalten wurde nicht festgehalten
ist
und ich habe bis heute keine ahnung
warum die marine hat diesen vorfall
außer acht gelassen oder zumindest
niemandem davon erzählt oder auf
zeichnungen angefertigt
darum konnte ich auch nicht nachschauen
in welcher nacht genau an diesem objekt
hinterher geflogen ist aber es war etwas
anderes
aus diesen dokumenten geht also
eindeutig hervor dass ein objekt über
eine tk-anlage herumgesprochen geflogen
ist und zwar sieben monate vor den
bombenangriffen auf japan
also völlig klar ist dass sich jemand
sehr stark für dieses objekt
interessiert hat das sogar dem flugzeug
entkommen konnte und ganz klar unter
intelligenter kontrolle stand ist es mit
etwa 65 km unterwegs
das ist nicht das einzige beispiel bei
dem man erkennen kann dass es ein
interesse an atomanlagen haben
ich zeige jetzt gleich einen ausschnitt
aus meinem film und daraus werden sie
sehen dass das auch an verschiedenen
anderen atomwaffen einrichtungen schon
gefallen gewesen ist
us government us regierungsdokumente die
durch das informationsfreiheitsgesetz
veröffentlicht wurden bestätigen dass
unidentifizierte und als fliegende
scheiden oder untertassen beschriebene
objekte bereits ab dezember 1948 immer
häufiger um das los alamos atom labor in
new mexico herum gesichtet wurden den
geburtsort der kernwaffen drei jahre
früher am 16 juli 1945 hatte das labor
die erste atombombe in der wüste nahe
aller makoto getestet nur wenige wochen
vor den verheerenden angriffen auf japan
die jahrzehntelang geheim gehaltenen
dokumente zeigen dass ufos während der
50er jahre nicht nur bei los alamos mit
alarmierend der häufigkeit auftauchten
sondern auch beim schwester labors
in anderen freigegebenen dokumenten ist
von fortwährenden ufo-sichtungen moritz
kern labor in tennessee die rede
genau wie in der hand fort plutonium
verarbeitungsanlage im staat washington
und in savannah river komplex einer
weiteren plutoniumfabrik in süd carolina
insight in south carolina
während einheimische und sogar
landesweite medien gelegentlich über
diese ereignisse berichteten hatte der
größte teil der amerikaner keine ahnung
davon wie häufig und weit verbreitetes
dazu kam
doch nach ansicht militärischer
nachrichtendienst offiziere hatte sich
bereits ein beunruhigendes muster
herausgebildet
ja und dieses beunruhigende muster zieht
sich bis in die gegenwart der letzte
bekannte ufo zwischenfall begab sich
erst 2010 an einer sensiblen
us-atomwaffen einrichtung auch in
deutschland schweren seltsame objekte
über atomkraftwerken das seht ihr hier
und glaubt man diesem militär hier dann
weiß die nato schon seit den 60er jahren
über außerirdische bescheid warum wird
über sowas ist in den medien berichtet
bitte schreibt ihr eure meinung in die
kommentare und geht wie einen like
durchgefallen den gesamten beitrag gibt
es jetzt in voller länge auf excel
magazin tv schaut gleich mal rein das
ist eines der wichtigsten themen die ich
bis jetzt bearbeitet habe bis bald