{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RzAkISoTbho","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DIE UNRASIERTE WAHRHEIT \uff5c Robflexions ","mylang":"de"}
ich bin meine frau hat mich vor die tür
geschickt und hat gesagt mach doch mal
wieder so ein rob lektion dings
reflexion die unrasierte wahrheit gibt
so viele leute die dir fragen stellen du
antwortest nie jetzt setzt sich
gefälligst mal hin wofür hast du denn
dieses elfi kamera gekauft und kümmert
sich darum beantwortet diese fragen
das mache ich jetzt schlecht setzt sich
nicht einfach mal hier hin
wer weiß wo dieser ort ist auch meine
gerade aufgestiegen
die los geht&#39;s also eine frage gehen wir
wieder kommt ja hast du selber mal ein
ufo gesehen nein gibt es andere dinge
die du erlebt hast willst du es mal
erzählen nein ich erzähle das nicht weil
es tut nichts zur sache bei meiner
arbeit
ich berichte ja über sachen
journalistisch und dann nehme ich mir
einfach die freiheit meine persönlichen
sachen da raus zu lassen so warum machst
du das exopolitik und so weiter laufe
der jahre könnte man sich die frage
stellen ja gute frage ja also
bestenfalls endet der horizont unserer
politiker am horizont unseres eigenen
planeten und das finde ich irgendwie
übel denn die menschheit hat sich
weiterentwickelt die raumfahrt sich
weiterentwickelt werden immer wieder
neue exoplaneten entdeckt da ist schon
in der konventionellen wissenschaft klar
dass es früher oder später halt zu einem
kontakt mit anderen spezies kommen
könnte
und wenn man dann natürlich die
ergebnisse der seriösen ufo forschung
einbezieht dann muss man zu der
schlussfolgerung kommen dass der kontakt
möglicherweise sogar schon stattgefunden
hat oder dass wir tatsächlich schon hier
besucht werden ja und dann sag ich mal
sind wir als menschheit überhaupt nicht
darauf vorbereitet und das versuche ich
halt ein bisschen daran zu arbeiten wie
finanziert du dich also wir haben extra
magazin punkt tv das ist ein online
magazin für das ich arbeite exklusive
beiträge veröffentlicht ob dort drin und
es gibt viele viele wichtige zeugen
aussagen von augenzeugen
es gibt eine vortrags mitschnitt es gibt
auch kleine reportagen und so weiter und
wir könnten alles noch viel besser
machen wenn wir mehr abonnenten hätten
aber das brauche ich wahrscheinlich
nicht weiter zu erzählen wie stehst du
persönlich zu den grenz
wissenschaftlichen themen welche hältst
du für quatsch für desinformation was
nimmst du ernst das ist immer so eine
frage welche informationen man im netz
glauben kann und welche nicht also
normal
nämlich alle informationen ernst die aus
einer seriösen quelle kommen das heißt
aber noch nicht dass ich sie für wahr
halte ich muss dann muss man natürlich
dann noch recherchieren
gibt es noch andere quellen die das auch
sagen und selbst dann wenn es eigentlich
nicht als es ist sehr sehr schwer heute
sage eigentlich zu sagen was die
wahrheit ist wenn ich irgendwo ein video
habe von jemandem der sagt er hat ein
ufo gefilmt und stellt das ins netz ufo
sichtung über sowieso was glaubt ihr
fake oder nicht ja was soll man dazu
sagen ja es kursieren halt so viele
sache auf youtube es gibt da dieses
beispiel polizeibeamter film
traumschiffe im januar 2016 hat der
youtube-kanal quelle der gedanken
veröffentlicht guck mal kurz rein
tim tintin den jungen den linken dunkel
dunkel wirklich tolle musik ja aber
keine quelle keine weiteren
informationen wer das wo wann
aufgenommen hat damit schaltet es also
für eine seriöse untersuchung gleich von
vornherein aus also ist aber wenn ich
ein ufo videos bei youtube und er macht
jemand zu hübschen musik runter und so
effekte und lomo das alles dann stehen
bei mir alle alarmglocken weil
demjenigen geht es dann vor allem um
effekthascherei und mir geht es aber
eher darum herauszufinden was halt
wirklich wahr ist ja ich meine da muss
man einfach sagen ja wer weiß ob das
video echt ist ist in jedenfalls für
mich jetzt keine offensichtlichen
merkmale von fälschungen zu erkennen
aber das heißt ja nicht ist das was wir
zehn wirklich nur wo ist denn es sind
irgendwelche lichter am nachthimmel und
was weiß ich da können die firma
irgendwann werbebanner ausprobiert haben
oder so dass man weiss es halt nicht ja
und ich würde mich also wirklich davor
hüten da irgendeine religion daraus zu
machen es gibt ja leute bei facebook die
schreiben dann ja höher doch einfach in
mich rein vertraut einem gefühl
vertrauen gefühl ob das video echt ist
oder nicht kann ja jeder für sich machen
aber mich als journalist und
multiplikator der also über sachen
berichtet und an dessen lebten viele
leute hängen
der kann sich da nicht so einfach von
horst bauchgefühl verlassen
finde ich jedenfalls so wer steht ihr
zur seite
wie sieht ein team aus also wir haben
sehr kleines kernteam das ist florian
meine linke und rechte hand in sachen
video produktion unter anderem macht
sehr viel mehr wir haben
tobias der hilft mir sehr bei der
recherche und auch beim artikel
schreiben auf exopolitik org und meine
frau die kümmert sich um die abonnenten
betreuung das ist ganz wichtig damit ich
den kopf frei hat um mich um themen zu
kümmern und ja und das war es eigentlich
schon wo bei bedarf nehmen wir dann
vielleicht noch um leute dazu die uns
helfen sachen zu übersetzen solchen
franziska danke an der stelle franziska
so das war es eigentlich was ist der
unterschied zwischen exopolitik und
excel magazin tv
genau also angefangen hat das alles als
eine bürgerinitiative die im juni 2007
gegründet haben feiern dieses jahr neun
jahre bestehen da wollten wir einfach
wirklich mal auf eine aktivisten weise
die informationen ans licht bringen ja
und sag mal das ganze ist mit einem ganz
anderen fokus gestartet als es dann
weiter gegangen ist denn damals dachte
ich vielleicht mit einer bürgerbewegung
könnte man da einiges ausrichten jetzt
inzwischen habe ich gemerkt es ist gar
nicht so einfach
die diesen aktivismus am laufen zu
halten denn worüber will man denn
eigentlich aktivismus betreiber muss
erst mal wissen was los ist also muss
man vor allem informieren
aber was man zum informieren braucht es
keine bürgerbewegung sondern halt ein
medium als irgendein journal oder
irgendwo irgendeine publikation so haben
wir also von anfang an auf exopolitik
auch schon immer über sachen berichtet
hat aber in videoform weil ich früher
mal beim fernsehen war und ist einfach
es hat einfach mein medium und dazu kam
da natürlich noch die sache dass das
ziemlich teuer ist also einfach ein text
über irgendwas zu schreiben kostet gar
nichts aber wenn du in video web machen
willst dann musst du da hinfahren du
musst die leute interviewen
du hast hotelkosten reisekosten kamera
kosten die technik ist enorm viel und so
dann war ich irgendwann derart
überschuldet und hatte alles rein
gesteckt und diese spenden button auf
der webseite hat überhaupt nichts
gebracht und dann stand sie also vor der
wahl lasse ich das ganze eingeben oder
kommerzialisieren ich das und ich habe
mich für letzteres entschieden und bin
sehr froh weil so lässt sich das
zumindest weiter machen weiter darüber
informieren und ich würde mal sagen es
gibt im gesamten deutschsprachigen raum
ja auch nichts vergleichbares
warum gibt es plötzlich eine offenere
ernst genommene berichterstattung über
dieses phänomen zum beispiel von bild
mystery
das ist nicht sehr gute frage also ich
denke es hat auch was damit zu tun dass
es viele leute interessiert also bild
mystery hätte sicherlich nicht gestattet
wenn der bild nicht vorher in markt
analysen oder umfragen aus gefunden
hätte dass diese themen nach wie vor die
leute in den bann ziehen
was hältst du von gepfändeten ufo
geschichten was halte ich von
gepfändeten ufo geschichten sharan und
so
ich will dazu gar nicht sagen dass es
sinnlos ist sich damit zu beschäftigen
oder so aber mir persönlich bringen
diese botschaften die da empfangen
werden eigentlich ziemlich wenig weil
das ganze problem ist wer sagt das
eigentlich ja ist es wirklich alien oder
ist es irgendeinen top geist oder irgend
irgendeine wesenheit die sich die
vorgibt in aliens zu schreiben oder was
oder ist es vielleicht galaktische
desinformation sind vielleicht die bösen
aliens die sich bereit machen die erde
zu übernehmen und die das deswegen also
dass informationen verbreiten
oder ist es irgend ein psychologisches
phänomen oder was auch immer also in
jedem fall sind die botschaften sehr
selten irgendwie wirklich gehaltvoll
also meiner fährt eigentlich selten da
drin irgendwas was man nicht schon
zehnmal zuvor an anderer stelle gehört
hätte es gibt ausnahmen muss ich sagen
die sind sehr interessant aber das ist
wirklich eher die ausnahme ist für mich
ist es nichts was machst du alles bei
exopolitik ja was mache ich alles bei
exopolitik zunächst mal bin ich der vs
dp wie man so schön sagt der
verantwortliche im sinne des
presserechts das heißt ich gehen knast
wenn da irgendwas nicht stimmt rechtlich
ich bin also voll verantwortlich für den
inhalt ich schreibe artikel aber meine
haupttätigkeit besteht eigentlich darin
themen zu recherchieren für das excel
magazin inspirationen für freigeister
sagen wir also ganz undogmatisch dass
mir ganz wichtig das finde ich sagen
dass die wahrheit die wahrheit man muss
ja sagen wenn man irgendwann mal an
dieser erkenntnis angelangt ist dass das
ufo phänomen real ist und dass hier
wirklich also maschinen durch die gegend
fliegen mit flugeigenschaften die selbst
den den experten nicht geheuer sind ja
und das höchstwahrscheinlich eine
intelligenz dahinter steckt das ist
erstmal wie so eine faust die die an die
magengrube haut ja und du kommst du vor
als hätte dich dein ganzes leben lang
hätten sich alle angelogen
also mir ging es jedenfalls so ja also
dann ist es einfach so eine krasse so
eine krasse erkenntnis die man dann
irgendwann für sich hat das stellt
einfach erstmal alles in den schatten
und man muss das erstmal verdauen und
dann wenn man es verdaut hat dann ist
diese sache eigentlich gar kein so
großes ding mehr aber man interessiert
sich dann natürlich für viele viele
andere sachen noch
doch wie ist denn das dann überhaupt mit
dem universum wie viele dimensionen
gibt&#39;s denn da eigentlich also wohin
verschwinden diese fluggeräte überhaupt
werden die da einfach so verschwinden
oder woher tauchen die aufwändig einfach
so auftauchen gibt es vielleicht mehr
als länge breite höhe und lineare zeit
ist vielleicht irgendwie mehr
dimensionen und wie ist das eigentlich
wie kommen die eigentliche angeflogen
mit was für einer energietechnologie bei
mit erdöl werden sie ja wohl nicht
angeflogen kommen ja also was haben die
da eigentlich an die vielleicht war sie
freie energie oder so und dann ist sie
auch so denkt wird ja auch immer wieder
von wesen erzählt und wie unterhalten
die sich eigentlich was haben die
überhaupt eine sprache und das ist mit
den leuten die sagen sie hätten kontakt
mit denen gehabt die sagen immer alle
die das sei telepathisch gewesen und so
weiter also was ist denn davon
eigentlich zu halten gibt es ist
wirklich telepathie telekinese dieses
ganze zeug paranormal und so also es
sind alles solche fragen die sich dann
auf thun auf einmal
also insofern ist das ufer phänomen die
die büchse der pandora ist es einmal
aufgemacht hat 100.000 neue fragen raus
und und du klassen sich nicht mehr in
ruhe unter dem spüren da so nach imex
magazin also für die die sich damit
angefreundet haben dass es da draußen
bisschen mehr gibt dass die welt größer
ist
aber zurück zu der frage was machst du
alles bei exopolitik thema abschweifen
also recherchieren und schneiden uns
weiter ist natürlich dass alle es muss
auch gedreht werden also wir
organisieren drehteam drehtermine und
wir fahren dann raus zum drehen
mit florian mit mehreren kameras und so
weiter es müssen anmoderationen dann
natürlich auch gedreht werden das machen
wir in unserem studio vor dem
greenscreen ja es muss inhaltlich
vorbereitet werden es müssen es gibt
unglaublich viele sachen die da zu
erledigen sind in bearbeitung schnitt
vor allem bei fremdsprachlichen sachen
das muss alles erst mal transkribiert
werden und dann muss das übersetzt
werden das kostet ungeheuer viel zeit
und es wird eigentlich auch ungeheuer
viel geld kosten wenn ich mich selber
dolmetscher wäre wäre es eigentlich
überhaupt nicht zu markt zu machen also
ich habe jetzt mal ausgerechnet zu neun
stunden interview dass da jemand gibt
auf englisch wenn man das jetzt wirklich
ins deutsche übersetzen lassen würde
von den professionellen übersetzer da
wird man über und weit über 1000 euro
ausgeben müssen weil 80 cent pro
normteile
also das ist wissen ja dann teilweise 12
bis 18 seiten in word ja sowas dann
übersetzen zu lassen
also das wäre ungeheuer teuer ist sollte
sich überhaupt nicht rechnen schon
allein deshalb ist es eigentlich
einzigartig was wir da machen wechsel
magazin
ja und dann müssen natürlich auch wenn
andere wenn ich andere leute interview
kann ich ja den anderen nicht selber
sprechen also brauche dann auch sprecher
muss man dann auch noch sprechen lassen
ist also vieles zu tun
ja so kann man dich unterstützen außer
als abonnent also also erst mal kann man
mich super unterstützen wenn man ein abo
abschließt das ist wahrscheinlich die
beste art und weise uns zu unterstützen
aber außer ein abo abzuschließen
abzuschließen
nein es ist deshalb sehr schwierig weil
nicht jeder das kann was man können muss
um wirklich eine große unterstützung zu
sein also was wir brauchen sind profis
wir brauchen leute die ahnung haben von
dem was sie da machen richtige
ausgebildete journalisten oder leute die
zumindest schon mal ein paar praktika
gemacht haben oder im wohl und die auch
wirklich interesse haben für die
thematik man könnte so viel mehr machen
wenn wir redaktionelle unterstützung
hätten aber das ist eben halt sehr
schwer da es schwierig da leute zu
finden warum machst du nicht mal eine
sendung mit andreas müller von grants
wissenschaft aktuell ja das ist eine
sehr gute frage ich würde sehr gerne
eine sendung machen mit andreas müller
der hat ja einen wochenrückblick auf
youtube jetzt gerade wieder gestrichen
weil es einfach zu viel arbeit ist und
ich kann mir schon vorstellen das wäre
dass wir eine super sache wenn wir das
zusammen machen können da müsste man
eigentlich mal andreas müller fragen
warum wir das nicht machen
ich habe eine ein ufo gesehen an wen
kann ich mich wenden ja es ist so ich
krieg ganz viele unvorsichtiges
meldungen
ich selber bin ja kein ufo forscher also
wenn jetzt was in meiner unmittelbaren
nähe passiert dann fahre ich da schon
hin und befragten zeugen das habe ich
also schon mal gemacht ja aber das ist
eigentlich eher die ausnahme
normalerweise berichte ich darüber was
professionelle ufo forscher machen und
an die leite ich dann solche sichtungs
berichte auch weiter ich will mich da
nicht in die arbeit der professionellen
ufo forscher einmischen die haben
einfach mal viel mehr ahnung davon auf
was es ankommt und so was ist der
unterschied zu vereinen und exopolitik
genau also das ist
genau der punkt wo vereine es gibt ja
vier stück in deutschland es gibt
telefone von csg und jetzt gibt es auch
noch die gap oder die kufe österreich
mario rang in wien dass den profis die
wissen einfach genau die kennen die
ganzen astronomische phänomene auch das
sind einfach leute die wissen genau was
sie machen und es ist auch ziemlich
aufwendig stehen dann hinterher zu
spüren was denn da passiert ist also
selbst normale astronomen haben da keine
ahnung also die können vielleicht sagen
ja okay das könnte dieses oder jenes
astronomische phänomen gewesen sein aber
es gibt ja auch noch viele andere
möglichkeiten die da in frage kommen und
vor allem es ist ja so für die letzte
möglichkeit die in nur zehn prozent der
fälle aber trotzdem immerhin auch
auftaucht dass es nämlich einfach nichts
von all dem ist was man konventionell
erklären kann
dafür muss man erst mal jemanden finden
der da offen ist wie ist das eigentlich
mit exopolitik europa und amerika wie
eng ist die zusammenarbeit wird dass die
wird die bewegung gesteuert aus den usa
nein die exopolitik deutschland wird
nicht gesteuert aus den usa oder aus
sonst woher auch nicht aus der antarktis
sondern exopolitik ist ein weltweites
netzwerk von gruppen gruppierungen von
leuten die sich alle mehr oder weniger
mit derselben thematik beschäftigen und
sich eben unter den begriff exopolitik
versammelt haben wir haben in europa
untereinander netz eine viel engere
verbindung mit den portugiesen mit den
tränen
wenn sie auch einmal bei exopolitik
dänemark in kopenhagen eingeladen also
wir sind jedenfalls in europa sehr viel
vorsichtiger bei der bewertung und
beurteilung von informationen als die
kollegen in amerika runde das hat schon
seine richtigkeit wenn man sich anguckt
was da in letzter zeit so veröffentlicht
worden ist warum kostet extra magazin tv
geld ja warum kostet
meine wohnung geld warum kostet das geld
wenn ich ein eis essen will warum was
das game engine zeitung kaufen will oder
warum kostet geld
wenn nicht telefonieren will so ist es
halt auf diesem planeten da kann ich
auch nichts dafür wir müssen auch unsere
rechnung bezahlen und ehrlich ein jahr
zugang zur exploration tv 149 euro im
ersten jahr und erst im zweiten jahr
kostet 99 euro also wenn man das noch
unter rechnete vier euro 8 im monat
davon geht das sogar noch die
umsatzsteuer ab 19 prozent also sehe ich
einfach jetzt wirklich nicht warum ich
mich dafür rechtfertigen soll dass das
geld kostet bitte zeigt mir den planeten
auf dem das sowas kostenlos zu
produzieren ist oder irgend jemanden der
sagt ich gebe dir eine million und
nehmen keinerlei einfluss auf dem
programm dann verschenke ich das alles
was ich mache
warum gibt es keinen monat abo bei excel
magazin tv
ganz einfach weil es einen riesigen
verwaltungsaufwand diese bank einzüge
die müssen ja alle manuell geschaltet
werden das kann man nicht das kann man
einfach nicht machen das ist einfach die
die anzahl zu große sind zu wenige leute
bräuchte man wahrscheinlich zwei
fulltime jobs um das zu machen
das machen wir nicht darum sind die
bilder bei youtube bei euch immer so
schrill
ja das ist eine lustige sache sehr gute
frage also wir haben tatsächlich immer
ziemlich man könnte fast sagen bild
zeitungs lastige youtube vorschaubilder
mit aliens die da gucken und also
ziemlich krass und das ist einfach so
dass wir uns irgendwie so ein bisschen
den sehgewohnheiten auf youtube beugen
müssen also auch wenn wir das nicht so
ganz recht ist
aber youtube ist nun mal einfach unser
hauptmedium und youtube hat seine
eigenen regeln
wir haben das auch vorher auf die
seriöse weise versucht und es hat
einfach bei weitem nicht den impact den
es jetzt hat es gibt ja viele sachen die
man beachten muss
lesbarkeit und so weiter und so fort als
dieses geschäft sollte also wenn ihr
neues ein anderes medium sagen könnt wo
es wo man so etwas nicht machen muss
ich würde es gerne darauf verzichten ich
brauche das nicht aber es halt so auf
youtube habt ihr fragen habt ihr
anmerkungen bitte schreibt mir in die
kommentare
gebt mir ein like wenn euch das video
gefallen hat und abonniert unseren
youtube-kanal wenn ihr weitere videos
volt und wenn ihr immer auf dem
laufenden bleiben wollte vor allem
interessiere ich mich dafür welche
themen euch interessieren welche themen
könnten jemand in sexy magazin nehmen
welche sachen sollte ich mal hier
anschneiden
findet ihr dass ich mal ein facebook
live video machen sollte mit wem sollte
ich mal eine explosion ahl sendung
machen bitte schreibt mir alles das rein
ich bin sehr gespannt auf euer feedback
so lang empfängt vor allem fisch bis
bald