{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ygMuiVHtK28","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DIE VERGESSENE KATASTROPHE - Brachte der Mond Chaos auf die Erde\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
er hat der fernseh professor ließ in
einer e-mail geschrieben
der mond ist vor 4,5 milliarden jahren
entstanden als die erde mit einem faktor
zusammenstieß punkt aber es ist schlimm
es ist alles nur erfunden
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister wie und wann
ist eigentlich unser mond entstanden
wissenschaftler sind sicher in grauer
vorzeit stieß unsere erde mit einem
anderen planeten zusammen und daraus hat
sich dann eben irgendwie der mond
gebildet der forscher und autor dieter
bremer gibt sich aber damit nicht
zufrieden denn er hat in uralten texten
einige stellen entdeckt die darauf
hinweisen wie der mond wirklich
entstanden ist und zwar viel später zu
lebzeiten des menschen
was weiß die menschheit aus der
überlieferung vom mond es wird weltweit
von einer mutlosen zeit berichtet hier
habe ich ein zitat aus einem irischen
überlieferung der neumond erstrahlte
noch nicht die nacht lag noch
ausgebreitet die götter des himmels die
götter der erde standen noch nicht da
muss man natürlich jetzt aufpassen
der deutsche begriff neue mode
bezeichnet ja eigentlich die völlige
dunkelheit das ist ja nicht gemeint das
kommt also als der zu mehreren
überlieferung und da steht der neumond
also für den neuen neue demnächst
entstehenden mond also noch nicht
erfüllt hat nichts mit unserem dunkle
neumond zu tun so ab - von rhodos ist
bekannt berichte in euro nötig von
eicheln essen pro sie lehnen die lebten
bevor es dem bund gab so unter der
gleichen überschrift der punkt 3
alexander von humboldt berichtete es ist
eine sonderbare meinung dass der mond
nicht von jeher geschrien haben soll
in griechenland gingen sogar soweit die
arcadia antisemiten zu nennen weil sie
älter sein als der mond die erst in
einer schlacht erschienen sei die
hercules gegen die giganten kämpfte so
nun will ich nicht sagen
der alexander von humboldt hat diese
these vertreten
was aber interessant ist dass er damals
noch zur ehrlich waren gesagt hat außer
meiner überzeugung der burg muss es
schon immer geben gibt es hier noch
andere überlieferungen heute ist die
wissenschaft ganz anderer meinung die
heute das nicht mehr nötig auf solche
überlieferung hinzuweisen die werden
ignoriert große lehnen und antisemiten
die hier gerade genannt wurden sind noch
mal zur erinnerung die sohm ihre
berichte aus einer zeit als es keinen
mund gab als das nachts dunkel war und
es gab noch keine götter das ist ganz
wichtig so zu dieser zeit lebt den
griechen ein protein beziehungsweise
antisemiten in beiden worten steckt die
bezeichnung für den bund bei den
griechen nehme ich diese lehne losgeht
damit für vor also vor dem mond anti für
sie lebten ohne mond der mond erst
hiernach alexander von humboldt aber
erst als götter da war das heißt diese
überlieferung passen sich einem sie
widersprechen sich überhaupt nicht dass
die läden in der hauptsächliche
modifikation metallisch glänzend es habe
ich man nur mal so beigefügt weiß wofür
es gut ist so dann haben wir noch
vierter
und hier wird uns einen weg gezeigt die
bewohner der hochebene von kunden
amerika acht aber da muss ich mich immer
gucken in kolumbien haben eine flut sage
hinhören flut sage meinen frühesten
zeiten als der mond noch nicht da war
war die hochebene von kunden
abgeschlossen und der pass von tecan
dabei noch nicht offen
die muss cars lebten noch als rohe wilde
ohne staat und ackerbau und hier will
ich noch mal an das was von rothes
berichtet hat ein essen.de prose lehnen
ja das ist eigentlich das selbe mit
anderen worten hohe wilde ohne von
ackerbau
am ende ist die gesamte hochrechnet
durch eine flut überschwemmt wurden
und jetzt entbrannte des dortigen gottes
zonen der das böse weit von der erde
verbannt und in den mohn verwandelte so
was was wären wir erstens gibt eine flut
vor der flut kein mond nach der flut
mond und es gibt götter
auch noch mal bei den turnieren gab es
noch keine götter war die nach dunkel
und kein mond da von humboldt verweist
auf die auf die götter krieg wo der mond
erst entstand auch hier habe man gott
und ich weiß nicht wer kennt sich nur
deutschen mythologie aus und dessen gibt
es da auch einen mond als die kartoffeln
existierten der dann lasst entstand und
die ins auge wurde zum mond was war die
größte katastrophe der menschheit
oder anders gefragt ist die sinnflut nur
eine begleiterscheinung der mond
entstehung entstand der mond also
wirklich durch eine riesige katastrophe
von der in uralten schriften berichtet
wird auch dieser autor hält das aufgrund
von versteinerten fossilien für möglich
und dass die nächste katastrophe auf den
weg zur erde sein könnte glaubt dieser
astronomie ist das also des rätsels
lösung für die schreibt mir eure meinung
in die kommentare
daumen nach oben und abonniert unseren
kanal den gesamten beitrag seht ihr ab
sofort exklusiv auf excel magazin tv
schaut doch mal rein
bis bald