{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KzdReDGzrkM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DIE WISSENSCHAFT DES PARANORMALEN #2 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
also mir hat ein polizist gesagt ich war
ganz alleine in der wohnung dessen
steine herum geflogen
da kann man nicht sagen dass es nur
eingebildet ist also das ist genauso
konkret und real wie eben eine lande
spur
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister das
paranormale es zieht uns seit
menschengedenken in seinen bann
da fliegen plötzlich gegenstände im raum
herum die tote oma taucht irgendwo als
erscheinung auf oder eine leuchtend der
untertasse schwebt über dem haus
phänomene wie diese sind es die der
parapsychologie walter von lucadou seit
jahrzehnten erforscht mit seinem modell
der pragmatischen information ist er
sogar in der lage vorherzusagen wie sich
das phänomen verhalten wird stecken
geister hätte dem spuk und stecken
außerirdische hinter den ufos oder ist
vielleicht beides zu kurz gedacht was
die spiritistische hypothese bei den
spuk erscheinungen ist die alien
hypothese bei den richtern ganz genau
und die haben ganz große ähnlichkeiten
also ich spreche davon von einkleidung
ich hab&#39; ich bin kein gegner
weder das spiritismus noch der der ufo
vorstellung wie sollte ich das sein
ich meine der mensch hat doch immer wenn
er was nicht verstanden hat solche
anderem auf die modelle gemacht wenn den
menschen etwas erscheint was intelligent
ist dann sagt dann naja dann muss es
sowas sein wie ich selbst das ist
eigentlich gar nicht so dumm
ich möchte immer noch versuchen zu
ergründen inwieweit ihr modell der
pragmatischen information tatsächlich
auf ufos und diesen ganzen themenbereich
anwendbar ist ist natürlich nur eine
hypothese auch durch auf jeden fall
es gibt offene offensichtliche
parallelen wie das wie gesagt haben die
alien hypothese und so die
spiritistische nun gibt es diesen oder
es gab diesen psychiatrie professor john
mack von der harvard hatte großes buch
allerdings viele einzelfälle von
sogenannten entführung gewannen und
herausgefunden dass die leute
tatsächlich glauben dass erlebt da
erlebt haben ganz klar also wir haben ja
auch eine ganze reihe von sogenannten
apps aktiv also in führungs opfer hier
gehabt und das also diese disco von john
mac ist eigentlich ein wunderschönes
beispiel für eine illustration für das
was ich gerade er für einkleidung für
einkleidung nämlich was man feststellen
kann und ich habe solche verletze aber
untersucht
es ist gar keine frage und da hat er
vollkommen recht war ja psychiater das
sind traumatisierte menschen ganz klar
die zeigen alle formen von
traumatisierungen und es wäre vollkommen
unmenschlich und ungerecht zu sagen die
wollen sich da wichtig machen und
erzählen lügen geschäft geschichten sie
können übrigens das gleiche phänomen
anwenden auf den sogenannten satanismus
da gibt es genau das gleiche also mit
mit satanistischen missbrauch das ist
fast identisch also man kann diese
vorgeschichte dieser taktik geschichten
die die geschichten über satte mystische
missbrauch ziemlich ähnlich waren die
haben die gleiche struktur steht immer
dahinter eine schwere traumatisierung
von einem betroffenen und die geschichte
das unaussprechliche ihnen widerfahren
ist während der zeit wo es sich später
nur bruchstückhaft dran erinnern können
als sie an bord geholt worden sind also
zum beispiel sind sehr an bord geholt
waren medizinische untersuchung
durchgeführt sehr schmerzhaft sind und
so weiter merkwürdige wesen traue wesen
oder so also können unterschiedlich
aussehen
ja und im andernfalls sind eben
satanisten die irgendwelche
schrecklichen missbräuche vor
durchführen es ist ziemlich ähnlich nur
die einladung ist natürlich eine andere
also szenario dass es so wie die beiden
skins bei den programmen wissen sie
können sie bei den heutigen programm
wenn ihnen da microsoft oberflächen
nicht gefällt sind sich ein anderes kind
rein
meinetwegen mit barocken schlössern und
soweit einfach so funktioniert alles
gleich so ein bisschen ist das ist eine
andere scandic andere oberfläche
da muss ich jetzt in der ihf fragen ja
was ist es denn da ja jetzt kommt man
darauf zurück also wir haben einige
fälle untersucht auch da bin ich als
wissenschaftler immer vorsichtig und
wird jetzt nicht behaupten es gilt immer
aber bei den fällen die ich untersucht
habe habe ich wirklich immer
festgestellt dass erstens dahinter eine
reale traumatisierung steckt also die
nicht eingebildet war dass die leute
wirklich schwer traumatisiert war und
zweitens dass die einleitung sozusagen
die beste möglichkeit war
die leute vor schlimmerem zu bewahren
gut also aber im lassen sich wirklich
alle produktions fälle darauf reduzieren
dass die leute einfach irgendwas anderes
traumatisiert wurden wir reden hier von
fällen wohl wo unabhängige zeugen
gesehen haben wie die darum sind ja es
gibt fälle wo leute nicht implantate aus
operiert worden sind die nachweislich
seltsame eigenschaften haben als
musikalisch hauptgericht ich behaupte
überhaupt nicht dass es für alle fälle
gilt
ich behaupte nur dass die fälle die ich
selbst untersucht haben er von dieser
art war
wenn wir über diese einkleidung
entsprechen ja also geister aliens ufos
und was es da alles gibt ja entführungen
und sie festgestellt haben dass die
leute das irgendwie versuchen mit ihrem
vorstellungs kategorien den einklang zu
bringen oder sie vergessens halt wegen
der konstruktiven resonanz da stelle ich
mir die frage bleiben wir denn wirklich
immer auf diesem stand also bleiben wir
immer auf diesem stadium stehen oder
rheinland schwierig vielleicht irgendwie
auch mal neue kategorien jaja man
vielleicht auch mal irgendwann mal kommt
man vielleicht mal zu dem punkt wo man
sagt okay das ist jetzt wirklich eine
entführung weil es die kathi weiß nicht
wo die kategorie gibt sondern weil es
einmal wieder
oder wissen sie was ich meine ja ich
weiß was sie meinen sie wollen natürlich
wissen was jetzt wirklich dahinter
steckt und es würde ich genauso wissen
also was ich meine ist natürlich machen
wir fortschritte aber ich also ich meine
ich bemühe mich seit 50 jahren wirklich
um diese dinge zu verstehen und ein paar
samsung markt klar geworden
und dann muss man einfach sagen naja gut
muss man mal irgendwann mal einsehen
beim spuk hat es keinen zweck sozusagen
durch dokumentation sozusagen die dinge
so fest zu pinnen dass man hinter sein
kann genau so und so war&#39;s das ist diese
makroskopische unentschuldbar kalt das
muss man halt akzeptieren was ändert
dass es ändert den blickwinkel und sagt
hier hat eine familie oder eine
einzelperson ein ernsthaftes problem die
braucht dringend hilfe kümmer dich bitte
bitte darum und gehe damit adäquat um
ja das ist das a und o das ist für mich
viel wichtiger
als jetzt hinterher zu sagen das war ein
echter spuk was hätte ich auch davon
ich habe ja gar nichts davon aber ich
sage ihnen jetzt mal was ich als
wissenschaftler glaubt ich glaube dass
der spuk in ganz starker wirklich ein
ganz starker hinweis darauf ist dass wir
in der naturwissenschaft was nicht
verstanden haben und dass wir das
untersuchen sollen aber wir werden es
nicht mit dem mittel des spuks
rausfinden und wir werden vermutlich
auch nicht mit dem mittel des ufos
herausfinden weil wie ich ganz einfach
ganz sagt gibt es immer singulärer
ereignisse sind wenn man viele singuläre
ereignisse zusammen nimmt dann kann man
letztendlich sagen es gibt diese
ereignisse und wir haben hier dutzende
von ordner stehen von spuk fällen
ich würde sagen den spuk gibt es
wirklich und der spuk ist kein schwindel
kein betrug es ist ein eigenes phänomen
na sowas schon wieder ein
wissenschaftler der sagt dass wir ganz
offensichtlich einen wesentlichen
bestandteil unserer realität noch nicht
verstanden haben
genau das sagt auch der astrophysiker in
brand von ludwiger klickt mal hier
das sogenannte übernatürliche haben aber
auch schon ganz rationale menschen wie
der taz mitbegründer mathias bröckers
selbst erlebt das seht ihr hier
und habt ihr auch schon mal was
paranormales erlebt bitte schreibt es
mir in die kommentare und gebt mir einen
daumen nach oben nämlich das video
gefallen hat das gesamte interview mit
dem parapsychologen walter von lucadou
gibt es jetzt auf extrem magazin tv
schaut doch mal rein
bis bald