{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=emd691bPDGM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das Gehorsamkeits-Experiment - Ein Interview mit dem Psychoanalytiker Prof. Dr. Klaus-J\u00fcrgen Bruder ","mylang":"de"}
kürzlich der habe ich auf facebook ein
lustiges video gesehen
eine frau kommt in einen voll besetztes
wartezimmer und alle anderen leute die
im wartezimmer sitzen dann auf einmal
aufzustehen weil ein gong ertönt die
ersten zwei mal wenn der bauherr töne
guckt die frau sich das alles noch
seltsam an
und beim dritten mal fängt sie dann
selbst an aufzustehen und nicht nur das
sondern sie beginnt dann auch neue hinzu
kommen die patienten aufzufordern
aufzustehen sobald die glocke ertönt
obwohl sie überhaupt nicht weiß warum
das überhaupt geschieht das ist
sozusagen der herdentrieb der schon in
einem wartezimmer funktioniert ganz
offensichtlich mit menschen und dann
stellt sich natürlich die frage wie
grausam und die folgsamen sind wir
menschen eigentlich in krisenzeiten und
zu diesem thema habe ich einen ganz
besonderen gast professor dr klaus
jürgen bruder
vielen dank dass sie die zeit sich
genommen haben das interview
danke sie sind ja vorsitzende der neuen
gesellschaft für psychologie und sie
beobachten das treiben was derzeit
geschieht mit argusaugen
was halten sie von der korea krise tja
also erstmal würde ich sagen haben wir
keine corona krise sondern eine krise
der politik
die politik hat die zustände die wir
jetzt als krise erleben
erst hergestellt sie hat sie hergestellt
durch maßnahmen die dem was sie
eigentlich damit zu tun nämlich die
ausbreitung eines virus eines
gefährlichen virus zu verhindern
unangemessen sind überzogen sind
sie hat damit dann folgen und situation
erzeugt psychische ökonomische soziale
kulturelle folgen die über über die
maßen zerstörerisch sind und in keinem
fall der gefahr die vermutet oder
behauptet entsprechen und zu vorkommen
können
und woher kommt ihre einschätzung dass
es eigentlich überzogen ist das ist
unangemessen ist und was meinen sie
genau was ist nun also ich würde ich
würde so vorgehen
ich messe also oder umgekehrt um über
über unangemessenheit sprechen zu können
muss man zwei dinge berücksichtigen
einmal die frage wie gefährlich ist das
dem mann begegnen werde wie gefährlich
ist der dass der oder das virus und
zweitens wie angemessen sind die
maßnahmen nicht nur gemessen daran dass
die ausbreitung des virus verhindert
werden soll sondern auch an den folgen
die diese maßnahmen erzeugen sind die in
einem richtigen verhältnis zu dem was
sie erreichen
und wenn man sich überlegt eine der
parolen die wir in diesem zusammenhang
immer wieder hören oder von der von dass
alle von von der ministeriumsseite höhe
er beabsichtigt oder es geht ihm darum
dieses virus auszurotten
und das ist natürlich ein anspruch der
unmenschliche grenze um einen virus
auszurotten muss man wissen dass wir mit
vielen wehren zusammenleben müssen schon
seit jahrhunderten oder er tausende dass
wir wären austrocknen können nur um den
preis dass wir eigentlich das leben
ausrotten oder wichtige bedingung des
lebens ist es eine technokratische eine
eine vollkommen unangemessen vorstellung
zu den beiden fragen die ich genannt
habe
wie sieht es mit der gefährlichkeit des
virus aus und wie sieht es mit den
mitteln gemessen heiter folgen aus gibt
es eine große breite von
unterschiedlichen meinungen die reichen
von dieses virus ist so gefährlich wie
noch nie wir müssen alles tun um es
einzudämmen oder gar zu verhindern zu
vernichten
bis hin es ist nicht gefährlicher als
eine durchschnittliche krippe vielleicht
zu gefährlich wie eine grippe epidemie
aber keineswegs so gefährlich dass diese
maßnahmen ergriffen werden müssen über
die massnahmen selber gibt es auch
unterschiedliche meinungen
vor allen dingen wird von den kritikern
der regierungspolitik kritisiert dass
demokratische verfassungsmäßig
gesicherte rechte und verfahrensweisen
vollkommen außer kraft gesetzt werden
dass man von eigentlich von einer
zumindest gefahr der zerstörung der
bedingungen für demokratie sprechen kann
das
die lebensbedingungen aller weise
eingeschränkt und behindert werden dass
es kaum mehr ein normales leben möglich
ist
diese meinungen finden aber in der
bewegung und der regierung und den
diskussionen oder informationen der
zeitung der medien überhaupt keine platz
wir haben es zu tun mit mit einer 1
einer einheitlichen meinung es gibt
keine differenzen
es gibt auch keine diskussion geschweige
denn es gibt eine öffentliche diskussion
auch alles das gibt es nicht und das ist
eigentlich der ansatzpunkt meiner kritik
wenn es das nicht gibt können wir
eigentlich nur noch und entweder ins
abseits stellen dass wir sagen das mache
ich nicht mit oder wir müssen den
anweisungen der behörden und der den
anordnungen den parolen der medien folge
leisten wie ist das eigentlich mit der
meinungsfreiheit heutzutage also wenn
man sich beobachtet dass kritiker das
sind ja nicht irgendwelche leute sondern
das sind ja wirklich angesehene experten
dass der bug die oder eben auch der
lungenfacharzt of product er selbst
amtsarzt gewesen ist solche leute werden
jetzt auf einmal in einer reihe genannt
mit verschwörungstheoretikern und corona
leugnen und und und was weiß ich was
dafür bezeichnungen für diese leute
genannt werden warum wird das gemacht
also erstmal es ist immer die frage nach
dem warum
da ist man auf hypothesen angewiesen
weil die macher diejenigen die das
machen ja nicht erklären warum
sie sagen kritik an der
regierungspolitik ist
verschwörungstheorie oder von
verschwörungstheorie geleitet das wird
nicht mal hat nicht mehr argumentativ
nachgewiesen es wird es läuft ja immer
so dass zum beispiel praktisch wird
einfach als zu den
verschwörungstheoretikern zugerechnet
dann wird gesagt was
verschwörungstheorie ist
verschwörungstheorie ist in dieser
definition eigentlich was völlig ihres
also dass man ausländische kräfte glaubt
die diesen virus aber eingebracht haben
oder die verantwortlich sind für das für
das solide wirtschaften der gesellschaft
durch die ökologie krise und dann wird
ohne dass irgendwo ein beleg dafür wäre
dass praktisch solche thesen vertritt
oder pro tag oder pech aus hamburg oder
juni das aus posten aus stanford
behauptet er gehört er gehört dazu also
keinerlei begründung was ist aber was
aber die menschen anspricht
verschwörungstheoretiker sind ihre die
können uns nicht weiterhelfen was die
sagen führt uns nur ins verderben und
wir müssen einzig können das einzige was
wir tun können ist der regierung zu
folgen die das beste für uns
wahrscheinlich warum die das machen ja
um dieses um diese folgsamkeit zu
erzielen
das könnte man sagen warum sonst um die
kritik zu diffamieren um die kritiker
auszuschalten
das ist ja ein eigener erzeugung dieses
verhältnis zwischen es gibt keine
öffentliche diskussion
das ist die eine seite und es wird es
werden leute die ungefragt stellung
nehmen zur politik diffamiert das ist
eigentlich eine verdopplung der aus des
ausschaltens öffentlicher diskussionen
und öffentliche diskussion ist er ein
zentrales moment von demokratie als
würden wir die ihn nicht mehr haben die
öffentliche diskussion
man kann sagen meinungsfreiheit dann ist
eigentlich keine demokratie mehr jetzt
beobachten wir dass es im grunde so gut
wie keine opposition gibt zu diesen
regierung scola maßnahmen wobei es ja
nun wirklich eine ganze reihe von
kritisieren werten dingen gäbe
angefangen von dem von der epidemischen
lage von nationaler tragweite die jetzt
im moment auf 5.000 infizierten in ganz
deutschland beruht es 0,0006 prozent von
83 millionen einwohnern über masken
pflicht einreise quarantänemaßnahmen für
reisende und so weiter bis hin zu
urlaubs verboten und mit
einreiseverboten für leute die aus
risikogebieten kommen die allein dadurch
bestimmt sind dass dort ein paar leute
positiv getestet sind was ja noch gar
nicht bedeutet dass sie wirklich
infiziert sind ja an welcher stelle
sagen sie ist es dann jetzt eigentlich
berechtigt dass man sich als ganz
normaler bürger wagt seinen eigenen
verstand kritisch zu bedienen und sich
zu fragen ob das überhaupt sinn macht
verso s nein nein ich habe davon keine
ahnung ich bin kein biologe ich muss auf
die experten hören die wissen das schon
besser was gut ist
es ist einen eigenen stand verstärkt zu
benutzen ist man nicht nur berechtigt
sondern herausgefordert also es gibt ach
ja es gibt parallelen zu der jetzigen zu
der jetzigen pandemie zu den mächtigen
paten gibt es in berlin eine ausstellung
im historischen museum
mit dem interessanten titel niemand hat
das recht zu gehorchen
das ist ein satz den hannah arendt in
einem anderen zusammenhang gesagt hat
also nicht der pandemie diese haben aber
es ist doch interessant niemand hat das
recht zu gehorchen
das heißt jeder ist verpflichtet sein
verstand zu benutzen und die man ist
berechtigt das zu verbieten
und wenn wir den verstand benutzen
müssen müssen wir auch alle
unterschiedliche meinungen und es sind
ja nicht nur meinung ist in der
wissenschaftliche ergebnisse die packt
die präsentiert oder johannes oder die
die leute die dagegen argumentieren es
in der wissenschaftliche ergebnisse und
umgekehrt
es sind die wissenschaftliche ergebnisse
mit dem wir konfrontiert werden ja sehr
problematisch uns mal bescheiden zu
sagen also es werden was ich schon
gesagt haben
es werden getestete als infizierte
deklariert wobei die testung ja auch
schon die validität der testung ist er
schon in frage gestellt worden
also ist der test tauglich infektion
festzustellen oder stell dir nicht ganz
andere dinge fest es werden infizierte
also eigentlich müsste man sagen als
infizierte bezeichnete werden ausfälle
bezeichnet ausbruch es geht immer um
ausbruch in irgendeinem hotspot wird
wieder ist wieder ein ausbruch zu
beobachten und bei ausbruch denken wir
natürlich dass tatsächlich die krankheit
ausbricht aber entweder infiziert heißt
aus vor der krankheit noch lediglich mit
dem test als infizierte zeichnen kann
man gleich sitzen mit einem ausbruch der
krankheit und das ist ja etwas was was
auf jeden fall den eigenen verstand
herausfordert das in frage zu stellen
was sie gerade gesagt haben wird ja
schon so als würde da eine bestimmte
terminologie ganz geschickt und gezielt
genutzt
zur erreichung bestimmter ziele ja also
es wird eben mit dem begriff corona
fälle verschleiert dass das gar keine
wirklich kranken sein müssen
zwangsläufig können sie seien aber im
grunde geht es um positiv getestete und
wir wissen da kann es viele falsch
positive gehen gerade bei dieser
gewissen prävalenz von echten corona
virus infizierten derzeit in deutschland
und also diese corona fälle einerseits
und der ausbruch
das virus breitet sich aus und so weiter
lesen wir immer in der zeitung
andererseits solche therme wie corona
leugner bayer oder saas trader eine
solche sachen ja das sind ja also schon
man wird ja wenn man kritik an den
regierungsmaßnahmen hat wird man ja
automatisch dann gleich als cola leugner
bezeichnet was dann er so klingt als
würde man bezweifeln das ist dass es
überhaupt gibt
haben sie das sie betrachten ja schon
immer es auch in der neuen gesellschaft
für psychologie so
gesamtgesellschaftlich solcher vorgänge
haben sie das schon mal so erlebt in
anderen situationen dass da so ein
vokabular ganz gezielt zum einsatz kommt
ist das eine strategie oder ist das ja
ja es ist schon dieses mal besonders
heftig dass es schon richtig es
besonders rabiat wie kritiker mundtot
gemacht werden sollen oder wie versucht
sie mundtot zu machen
aber man kann auch man kann zurückgehen
in die geschichte
in der es vielleicht nicht so drastische
fälle gab aber vergleichbar zum beispiel
ist ja seit dem die bundesrepublik in
kriege an herrn bei kriegen mitmischt
ist es ja so dass die teilnahme an
kriegen als frage der verantwortung
bezeichnet wird also swr übernehmen
verantwortung wenn wir beim krieg
mitmachen verantwortung für die
befreiung der frauen vom der maske also
jetzt das gegenteil von dem was wir
sagen in anderen ländern natürlich in
islamischen ländern und der der diesen
krieg als kriegseinsatz kritisiert ist
dann automatisch verantwortungslos und
verantwortungslos kann sich eigentlich
kein mensch der im öffentlichen leben
steht leisten kann sich auch ein
professor nicht leisten ein
verantwortungs fresser dem muss man vom
dienst suspendieren der hat nichts mit
studenten zwei studenten zu suchen
und solche fälle gibt es immer wieder
dass mit begriffs ja eigentlich ist es
das europäische prinzip nur als schwarz
noch weiß aus böse macht heil und heil
ich das hier angewandt wird es ist ja
eigentlich müsste man sagen die
verantwortung die die staaten übernommen
haben ist ja nicht jedes problem mit
kriegen zu lösen beziehungsweise erst
recht nicht probleme zu schaffen die
dann den krieg herausfordern sondern
eine friedliche welt auszubauen das
waren die bestrebung oder die
behauptungen nach der katastrophe
in den hitlerfaschismus die welt
gebracht hat dass man dass der krieg zu
bannen ist und das andere politische
möglichkeiten gesucht werden und es gibt
ja auch den den sachs sozusagen das
gelöbnis das gelebte genüge nie wieder
krieg nie wieder faschismus das bbe
gebrochen wurde durch die
bundesregierung unter schröder und
fischer
also wir haben solche muss daher genau
jugoslawien krieg zerstörung von
jugoslawien muss man sagen und also es
gibt es immer wieder dieses diese
umkehrung der werte sozusagen und die
umkehrung der werte ist ja wir sind
jetzt eigentlich schon bei den beiden
fragen wie stellen man mehr wie
vertreten und die köpfe wie setzt man
genau ich wollte gerade fragen also
welche gesamtgesellschaft
psychologischen mechanismen sind da am
werk oder kann man eigentlich hier sind
das einfach nur psychologische
mechanismen oder sind das ganz klar sage
ich mal machtinstrumente die da
eingesetzt werden von bestimmten stellen
um die öffentliche meinung zu bewegen
also sind ganz klar also wir haben ja
auch dokumente die das belegen also zum
beispiel gibt es ja aus dem
innenministerium dieses inzwischen sehr
bekannte dokument in dem jahre vorher
bereits alle vorkehrungen beschrieben
wurden die man für eine pandemie braucht
und da war das zentrale moment mit der
angst der bevölkerung zu arbeiten und
angst ist ein ganz wichtiges herrschafts
meter natürlich übe ich angst dass ich
macht dadurch aus dass ich denen über
die ich mache ausüben will
in angst versetzen dann ist der
widerstand geringer fällt überhaupt aus
und dann machen sich schon freiwillig
was ich finde dass die angst erzeugen
ist ganz zentral und man kann es ja auch
bei der jetzigen werde ich beim
herzlichen vorgehen sehen dass die
desinformation der bevölkerung oder die
information die medien und die regierung
betreiben eigentlich auf angst als
zentrales moment setzen
also ist kann man daran sehen dass was
ich schon gesagt habe dass man von
fällen entspricht stadt von infizierten
stadt schon getesteten dass man die
gefahr des virus ungeheuers ins
unermessliche steigern
allein wenn man sich anguckt mit welchem
wie die bildliche das virus dargestellt
wird also es ist natürlich vollkommen
unsichtbar kleines wesen als riesige
monster kugel wird das ist so das bild
das immer gebraucht hat ganz
gefährliches ding die angst würde auch
dadurch erzeugt dass man ja dass man die
folgen immer wieder raus stellt
schlimmsten krankheiten sind die folgen
aber es wird nicht gesagt was wie viele
was die voraussetzung außerdem wäre es
noch sind um die folgen zu produzieren
also das schlechte immunsystem die die
beschädigte ökologie natürlich auch das
alter wo ja normalerweise das
immunsystem schon weniger
widerstandsfähig ist und dass deshalb
eine gute
mediziner eine gute heilmethode wäre das
immunsystem zu stärken beziehungsweise
stärkung des immunsystems zu
unterstützen und nicht mit mit impfen
das immunsystem außer kraft zu setzen
sie haben ja vorhin das papier erwähnt
von vor einigen jahren aus dem
bundesinnenministerium ich glaube da gab
es zwei papiere 1 von 2012 was das
szenario eines außen meines eines virus
skizziert und dann 1 von ganz von anfang
der krise von anfang 2020 das unter
mitarbeit von experten im für das
bundesinnenministerium erstellt worden
ist und in dem die experten dann den
ratschlag geben dass man den menschen
dass man eine schockwirkung entfalten
müssen ihre urängste des menschen
amüsieren und so weiter sehen sie dass
das gerade geschieht das ist das
wirklich so
das kann man irgendwie dass das
geschieht und das geschieht auch also
man kann ja sagen
also ich versuche immer so ran zu gehen
dass ich nicht überlegen warum machen
die das also ich überlege das schon aber
das verbinde ich nicht als behauptung
ich wusste das und dass ich mir angucke
welche wirkungen hat eine maßnahme und
wie wird diese maßnahme in bezug auf die
folgen umgesetzt
und wenn man sieht dass die die
maßnahmen zur eingrenzung eigentlich
erst zu einem sehr späten zeitpunkt
eingesetzt wurden zum beispiel die maske
gab es erst am ende der gefährlichen
kurve also sie als die ansteckungsgefahr
schafft nahezu null war hat man die
massen erst gehabt gut man kann sagen es
gibt andere gründe als sie
zurückzuhalten es gab es eben nicht aber
kann man wieder sagen habe braucht man
sie da noch und dass die maßnahmen
weitergeführt werden
obwohl die gefahr bisher sich nicht als
die gezeigt hat die man vorausgesehen
hat also material
ein horror szenario erwartet dass die
vor allen dingen die die die kranken und
die todeszahl um ein vielfaches
übersteigt gegenüber einer normalen
grippe und es ist überhaupt nicht der
fall es ist so weit unterhalb geblieben
das sind alles maßnahmen vor allen
dingen wenn die fortgesetzt werden warum
eigentlich
warum eigentlich und um angst zu machen
ja aber die frage geht derweil warum
braucht man die angst dass sie gehorsam
sind die bevölkerung dass die grausam
sind aber das hat man ja schon ich nenne
das ja grausames experiment von daher
kann man sagen das experiment ist
gelungen das ergebnis ist erstaunlich
die waren alle erstaunt wie brav und
folgsam die bevölkerung alles mit marie
kooperativ sie war könnte man auch sagen
aber das ergebnis braucht man doch nicht
noch mal zu wiederholen
vielleicht will man prüfen wie lange die
gehorsamkeit hält es gibt ja schon das
stimmte auf möglichkeit vor allen dingen
der jungen generation die muss
eingedämmt werden es gibt auch habe ich
gestern waren die akzeptanz des spritzen
sinkt vor allem in deutschland sicher so
dass erstens ja sie des lebens meine und
was ist was kann da noch der grund sein
wenn man jetzt nicht zu prothesen
aufstellt dann sieht man die regierung
sagt ganz offiziell ein ende der
maßnahmen ist dann möglich wird dann
sein wenn wir diese spritzen haben wenn
wir das serum oder den impfstoff haben
das heißt dass es dann die absicht wohl
der aufrechterhaltung der maßnahmen
diese bereitschaft aufzubauen zu nehmen
dann ist dann wahrscheinlich dankbar
muss man die spritze annehmen weil dann
kann man endlich diesen lassen
vom gesicht nehmen man kann endlich
wieder einander näher kommen man kann
endlich wieder ins theater gehen oder
ins konzert gehen ohne dass man diesen
ihren abstand halten muss und die die
kulturelle szene wird wieder anfangen
sich zu erholen
ja dank der spritze sagt man nun als vor
vier monaten die bundesregierung
beschlossen hat den diese carola
maßnahmen zu verhängen des corona
kabinett zu bilden die epidemische lage
von nationaler tragweite usw
abstandsregeln masken pflicht kam dann
auch später aber vor allem eben dieser
locker und also diese ausgangs
beschränkungen
da wurde dann ja wie sie gerade gesagt
haben argumentiert naja wir müssen
verhindern dass das gesundheitssystem
überlastet wird ja nun ist es ja in der
ganzen zeit in deutschland jedenfalls
und auch in anderen ländern nie auch nur
im entferntesten zu einer überlastung
der gesundheitssystem gekommen
und trotzdem dauern diese maßnahmen an
und man hat den eindruck dass die
regierung die daumenschrauben sogar noch
enger zieht also und dass gesagt wird
wir machen reisebeschränkungen für leute
die aus risikogebieten können ja wir
haben diese quarantänemaßnahmen und die
maske pflicht es wurde ja diskutiert
über die masken pflicht die können wir
nicht aufheben weil es dürfe nicht es
dürfe nicht der eindruck entstehen die
pandemie sei vorbei das wäre das falsche
signal sagt kramp karrenbauer und in
österreich übrigens ganz ähnlich der
gesundheitsminister sagt das wäre gegen
das müssen das auch psychologisch sehen
wir dürfen den leuten nicht das gefühl
geben dass die pandemie vorbei ist aber
von coronaviren redet ja gar nicht mehr
bietet jetzt von einem gewissen
virologischen grundrauschen das in
österreich zu vernehmen sein so die
rhinoviren also schnupfen wie ja so also
wenn man sich das überlegt am anfang da
waren die argumente auch wenn sie sich
als nicht haltbar diesen haben im laufe
der zeit waren sie aber doch noch
irgendwie so ein bisschen greifbar waren
sie noch so ein bisschen logisch
begründbar wohingegen man jetzt zu den
eindruck hat die begründung solcher
maßnahmen die wird jetzt gar nicht mehr
so das beruht gar nicht mehr auf fakten
und die leute geben sich aber auch mit
sowas zufrieden mit
seine begründung wir brauchen dieses
symbol der bedrohungen in der
gesellschaft denn es gibt ja die
pandemie noch so gut wie erklären sie
sich dass das die leute auch immer mehr
bereit sind das hinzunehmen und
unhinterfragt das immer weiter zu machen
hat etwas damit zu tun dass es sich
daran gewöhnen mit der zeit oder wie ist
das also warum das die bevölkerung
weiter macht ist ja wieder ein ausdruck
der information sollte dies
informationspolitik und das dass sie
überzeugt wäre wird glaube ich schon
schwächer obwohl man unterscheiden muss
zwischen denen die auch im wald mit der
maske rumlaufen und denen die sie nur
ins geschäft anziehen und rau abnehmen
wenn sie wieder rauskommt das ist schon
ein unterschied das zweite ist eben
komplett bmw als folge der anweisung
werde ich nicht den bösen blick meine
nachbarn ertragen will warum das wäre
das eine
und solange die die regierung daran
festhält diese maßnahmen aufrecht zu
erhalten würde es ja auch also zumindest
als soziale druck was ich vorhin mit dem
mit der szene im wartezimmer gesagt
haben die leute stehen auf wenn sie
sehen die anderen stehen auch auf also
ich nehme mit die maske ich lege die an
wenn ich sehe die anderen legen sie auch
an
ich habe sogar beobachtet dass ich denke
also ich bin mein zum geschäft gegangen
mit mit maske sieht man das als brave
bürger macht und da kommt ein junger
mann rein ohne massives spontan war das
gefühl was erlaubt dass ich eigentlich
obwohl ich denn erst in der maske schon
seit langem hat durchschaut oder
vertrete jedenfalls kommt spontan dieses
und das ist glaube ich vielleicht ist
das die frage was läuft da dies schwer
zu ergründen ist diese spontan reflexe
ein anderer nimmt sich was raus was ich
mir nicht gestattet
das war ja auch das hat man ja schon 68
in der in der studentenbewegung in der
studentenrevolte gesehen
damals hatten wir so erklärt die
studentin nehmen sich heraus auf die
straße zu gehen
die regierung zu kritisieren aber was
noch viel schlimmer war für die spitze
die nehmen sich heraus dass sie in
mehreren in einer wohnung leben und dann
auch noch die türen aus hängen so dass
jeder keinerlei schamgefühle mehr
entwickeln kann und was nehmen die sich
raus also diese kerle die die gehören
weggesperrt und das ist diese reaktion
es nimmt sich ein anderer was raus was
ich mir nicht gestattet und ich bin
er präsentiert mir eigentlich meine mann
gehorsam und dieser gehorsam sozusagen
so konfrontiert deshalb ist es auch
natürlich problematisch wenn ich von
grausamkeit experiment spreche denn
grausam so präsentiert den vertrag trägt
niemand also ich bin ich habe das
bewusstsein ein mensch zu sein dass sich
selbst entscheidet autonom auf keinen
fall der obrigkeit gehorcht und dann
kommen so leute daher und sagen du bist
ja nur gehorsam nein gehorsam will ich
nicht sein obwohl 90 prozent unserer
handlungen grausamkeit bedingt sind aber
ich musste es ab während das ist
beschädigt mein selbstbewusstsein
mein gefühl von stolz es zuerst
mein stolz ist der pathetische an eine
zentrale kategorie der stolz verteidigt
mich oder ich muss mein sturz
verteidigen und deshalb mache ich bei
den lemmingen mit 1968 da haben sie
wahrscheinlich auch mitgemacht war das
hier in berlin oder wo haben sie das war
in heidelberg in heidelberg kindern das
damals zur metropole des protests die
eigentlichen metropolen war natürlich
berlin und frankfurt aber wir haben sehr
konkurriert mit frankfurt wer hat
gewonnen darauf an wie man sieht also
dass man gewinnen nennt die
studentenbewegung die 68er bewegung hat
ja auf keinen fall dass das erreicht was
sie sich gedacht habe zu erreichen wir
dachten ja damals
wir stehen unmittelbar davor dass wir
eine ganz andere gesellschaft aufbauen
können insofern hat die kläglich
gescheitert aber es ist es gibt immer
noch zumindest am kampf gegen 68 sieht
man dass es die wirkungen immer noch
gibt also ich hab jetzt gelesen dass in
verschiedenen zeitungen wieder das große
thema es ging die linke
meinungsführerschaft zu kämpfen wo die
ist weiß ich nicht aber es muss immer
noch dagegen gekämpft werden
oder wie wie strauß damals gesagt hat
ich muss diese linken kurz und klein
schlagen in die steinzeit zurück bomben
dass es sich nicht mehr regen könnten
so sie haben damals 68 gegen den
autoritarismus in deutschland gekämpft
gegen autoritäre strukturen hatten sie
hatten vielleicht keine matratzen in
ihrer wg liegen und über da gibt es ja
so sprüche ja zweimal mit derselben da
würde ich sie jetzt gar nicht ausfragen
darüber aber sie haben festgestellt das
ist alles in eine ganz andere richtung
gelaufen als es eigentlich beabsichtigt
war
woran liegt das eigentlich müsste man
nicht davon ausgehen dass sitzen heute
in unserer ach so individualisierten
gesellschaft wo jeder darauf wert legt
dass er so seine ganz persönliches
eigenes ding macht und so müssen wir
doch eigentlich annehmen dass dieser
autor dies dieses verhaften den
autoritären strukturen eben irgendwie
geringer geworden wir essen und das
gegenteil schreibt so oder fall zu sein
der ja dass es wird wieder stärker
also warum die 854 bewegend gescheiterte
sich ich habe sie relativiert
bewusstseins menschlich sehr nicht
gescheitert aber von ihrem was sie sich
vorgestellt hat von ihren zielen es sind
natürlich oder was heißt natürlich muss
man natürlich sagen dass sie einräumen
dass ich gescheitert ist aber sie hat
schon
sie hat schon ein material von
überlegungen erfahrungen hinterlassen
die für jede zukünftige
gesellschaftsveränderung ja ich will
fast sagen unverzichtbar sind also wenn
sie allein die schriften von peter
brückner einer der großen
psychoanalytiker 68er zeit
nehmen da kann man immer noch davon
profitieren die neue gesellschaft hat er
ein kongress über die theorien peter
brockers und die aktualität heute
gemacht 2012 wo viele interessante
referenten und referentinnen dabei waren
und da hat man gesehen dass das
interesse an diesen überlegungen da ist
oder vielleicht sogar wieder neu
entsteht aber vielleicht in
intellektuellen kreisen oder so erhält
sie sich jetzt um gucken wo sehen sie
denn hier
jaja antiautoritär ismus das spielt sich
alles in diesem intellektuellen kreisen
ab wobei ich sogar sagen würde die
intellektuellen sind inzwischen
keinesfalls mehr die avantgarde sondern
wenn die avantgarde dann die der der
reservation aber sonst bringen die
nichts mehr es gibt die vereinzelten
einsamen back die james key und so
weiter aber chance sich leer
also man kann sie fast abzählen so
wenige sind es noch aber ist die die
wirksamkeit der ideen hängt von zwei
faktoren ab also einmal ob die
herrschenden ihre herrschaft auf richard
aufrecht erhalten können und ob die
beherrschten das zu lassen
und da ist es im moment so ja es ist der
die restauration das ist ziemlich weit
fortgeschritten aber möglicherweise
schaffen wir es noch bevor die bevor die
o welche not op oder die hektische
utopie verwirklicht wird dem noch einen
riegel vorzuschieben das zu wenden
da reden wir von stichwort überwachungs
kapitalismus menschen die sich ja
allerdings freiwillig in diese
strukturen gegeben sonst könnten sie an
dem sozialen an dem an dem virtuellen
sozialen leben gar nicht teilen hier in
den sozialen netzen usw
also wer heute weil heutzutage keinen
instagram oder tik tok account hat oder
so was ist dann schon weg vom fenster
und ihr habt also kann es eigentlich gar
nicht geben
das heißt also wenn man heutzutage sich
nicht überwachen lassen möchte und in
diesen strukturen leben müsste man auch
von ganzen großen teil des sozialen
lebens verzichten ist es unter welchen
voraussetzungen überhaupt möglich dass
es jemals wieder das also dass es dazu
kommt dass wir dass wir da rauskommen
also was sie beschreiben ist die die
verführung die wirksamkeit der
verführung
also man könnte obwohl das das wort an
das besetzte sehr von trojanischen pferd
sprechen also dass dass der feind wird
über ein spielzeug smartphone computer
und so weiter eingeführt und die
kontrolle ist es praktisch nicht der
kontrolle praktisch nicht zu entgehen es
gibt da schon verschiedene systeme und
zu verschlüsseln aber das ist so
kompliziert dass das kaum jemand
machthaber und von daher scheint es
unumkehrbar
diese bewegung aber es könnte ja sein
dass wir oder das nicht wir sondern die
die mehrheit der bevölkerung entdeckt
oder er fährt jetzt ist schluss jetzt
hat also dass sie das
nicht mehr reicht diese diese
digitalisierte welt und dass sie sich
überlegt wie sie da raus kommen könnte
im moment gibt es wahrscheinlich nur die
möglichkeit des verzichts die natürlich
sehr sehr dürftig ist also klar auch wir
haben uns verabredet über mail system
ohne geht es eigentlich nicht
und was dann die perspektive wäre weiß
ich auch nicht aber rauchzeichen
incorporated das neue geschäftsmodell ja
ja ja so professor dr franz ruppert
psychotraumatologie ja er ist er ist der
ansicht dass diese um zurückzukommen zum
thema corona krise ist der ansicht dass
die menschen irgendwann die nase voll
haben und dann einfach aus einem dumpfen
bauchgefühl heraus dass jetzt die
schnauze voll haben einfach sagen wir
lassen das jetzt nicht mehr mit uns
machen wir gehen jetzt auf die straße
und beenden diesen diese ganze sache
halten sie das für ein realistisches
szenario nein aber ich denke es ist die
einzige möglichkeit
was passiert wenn wir es nicht machen
wenn wir uns nicht in dieser
entschiedenen beisel dagegen stemmen
tja also dann
dann gibt es einfach eine verlängerung
oder verschärfung des gegenwärtigen
zustand also die wir haben ja wir
erleben ja schrittweise wie die die
herrschaft dem die mittel der herrschaft
nicht mehr als gegen mich gerichtet
erlebt werden sondern als mittel die
mail dienen die er zu meinem leben
nützlich sind vom computer angefangen
aber auch über über andere dinge
der immunitätsausschuss der jetzt
geplant ist ja ja mit der begründung
dann wenn wir besser kontrollieren
können gegen was du immun bist dann
können wir dich besser dagegen schützen
und natürlich dient es aber auch dazu
dass große unternehmen viele daten in
die hand bekomme ja also bei dem
immunität man müsste es wahrscheinlich
für jeden fall einzeln diskutieren und
kann dann sehen ob da eine strategie
darauf sieht aber bei dem
immunitätsausschuss kann man ja sagen
klar ist wird so laufen so ist es sehr
schön projektiert dass ich an bestimmten
sozialen ereignissen nicht teilnehmen
kann wenn ich den nicht habe
das heißt wenn ich diese impfung nicht
hinter mich gebracht habe kann ich da
nicht daran teilnehmen
aussichtsreich könnte sein dass die
zustimmung dazu sich impfen zu lassen
singt und zwar wenn immer mehr bekannt
wird was eigentlich mit den menschen
verbunden ist also bisher unbekannte
risikoreiche konsequenzen die die wir
nicht abschätzen können ob ich das
einkaufen im will um eine reise zu
machen um in flugzeugen der reise zu
machen oder um an einer versammlung
teilzunehmen die ohne diesen ausweis und
das impfen nicht mir nicht möglich ist
diese entscheidung muss sich natürlich
jeweils treffen
aber vielleicht ist es auch so dass sich
die meinung der menschen durchsetzt dass
diese simpsons sogar also soll ja die
das virus mich vor dem virus schützen
dass es sogar gefährlich ist insofern
nicht nur weil die struktur verändert
sondern insofern als ich mein
immunsystem nicht stärkt
und das immunsystem eigentlich die waffe
ist die wir in unserem körper haben
gegen die gefährdungen durch schädlinge
durch viren oder durch bakterien die wir
auf keinen fall beschädigt werden darf
und dass deshalb eben doch die immer
verpönte möglichkeit überlegt und
vielleicht behutsam angegangen werden
muss dass man infektionen als
möglichkeit das immunsystem zu stärken
realisiert und nicht ausscheiden ist
also die das ausscheiden das ausscheiden
des virus zur sonne punktuell geht der
nächste kommt ja sowieso
und je mehr wir davon diese fiktion
diese diese ihre fantasie an
wir könnten das ausscheiden eigentlich
in die sackgasse laufen solche
vorstellungen müssten sich natürlich
durchsetzen und dann wenn sie auf der
seite der verantwortlichen sich nicht
durchsetzen
dann müssen muss die bevölkerung die
verantwortlichen ablösen mit mit leuten
besetzen die etwas tun was was die
bevölkerung will
da möchte ich gleich noch mal zur rolle
der medien kommen man bekommt das
studien eindruck dass die im moment alle
gleichgeschaltet sind sie haben vorhin
gesagt haben und die leute die dagegen
sind kommen ja eigentlich gar nicht zu
wort wie realistisch ist das dann also
es gibt ja auch umfragen 93 der leute
befürworten die korona maßnahmen
bestimmte corona maßnahmen
das licht ist ist vielleicht ein
bisschen geringer aber im großen und
ganzen sind eigentlich alle dafür
spricht er jetzt nicht gerade dafür dass
die menschen dass die menschen in
deutschland drauf und dran wären das
alles in frage zu stellen und die
verantwortung für ihre lebens selber
wieder zu übernehmen teile 90 prozent
ist wahrscheinlich zu hoch gegriffen ich
will also es war eine anfrage aus mai
ich habe jetzt keine andere gefunden er
als soziologisch soziologische west
geprüfter psychologe oder soziologisch
gelesen zitiere ich immer gerne spruch
ich traue keiner statistik die ich nicht
selbst gefälscht habe sie halten die
weißen sicherung von solchen umfragen ja
schon mal überhaupt war für
problematisch die sind teil der
meinungs- beeinflussen und das ist weder
ihr experiment vom anfang
wenn die wenn eine große zahl von von
stimmen dafür sind dann ist er das
sichere platz nicht diesen anzuschließen
dagegen zu sein das ist schon sich für
diese meinungsumfragen in frage stellt
aber klar ist dass die das gros der
bevölkerung dem zustimmt und vor allen
dingen klar ist dass bis jetzt die
regierung sich überhaupt nicht darum
kümmert und die zustimmen oder nicht die
zähne ihre maßnahmen durch und und sogar
frau merkel hat ganz mit
stolzgeschwellter brust verkündet bisher
vage alle entscheidungen die die
regierung durchgeführt hat gegen den
willen der bevölkerung also mit seiner
arroganz kann man natürlich jede
veränderung der gesellschaftlichen
strukturen verhindern
nun gibt es ja zu verhindern suchen ob
die menschen mitmachen ist immer noch
die frage
nun gibt es ja doch einige leute die uns
vielleicht gerade zu gucken und sich
sagen ich gehöre aber eigentlich zu
denen die sich die das nicht einfach so
kritiklos hinnehmen und die gerne etwas
dagegen machen wollen und die auch gern
mit der verkäuferin reden wollen die sie
auffordert die maske im laden zu tragen
oder mit anderen nachbarn
und scheitert weil diese menschen nicht
offen sind für argumente für die
niedrigen infektionszahlen für die
statistiken die sie weil sie die eben in
den ihnen vertrauten massenmedien wie
hören sind da eben immer nur die angst
hören denn informationen oder jedenfalls
meist größtenteils und sie hören eben
selten die fakten die dagegen sprechen
das heißt also wenn jemand angst hat ist
er ja eigentlich gar nicht so offen
gegenüber argumenten von anderen die ihm
sagen erst mal locker und so weiter
was würden sie so jemand so jemanden
jetzt raten wie kommt er an seine
mitmenschen ran.de rang viertel während
an denjenigen der mit dem anderen reden
möchte er angst hat um ihnen die angst
zu nehmen um die sache zu müssen wir
genauer gesagt ja ist
regierungsmaßnahmen kritisch zu
hinterfragen der angst hat ist das kennt
man ja auch aus anderen zusammenhängen
schwer zu beruhigen
in arm nehmen darf man ihn ja nicht das
wäre eigentlich die wichtigste methode
um ihm angst zu nehmen vielleicht ist
deshalb die abstandsregeln eingeführt
weil man die menschen nicht beruhigen
darf aber ich würde die sache nicht
individuell lösen wollen wenn ich als
einzelner einem einzelnen gegenüber
betrifft kann ich nur kann ich ihm nur
sagen was ich weiß und können sagen es
gibt eine andere meinung und überlegt
doch mal und so aber letztlich herrscht
die die das was die angst induziert
weiter und wir müssen dann der andere
ebene der analyse einziehen und wissen
dass diese angst aber wussten wir von
anfang an
durch die medien erzeugt ist und durch
die regierung erzeugt ist also musste
die auseinandersetzung nicht zu sehr mit
dem laufen den wir nicht beruhigen
dürfen und die angst nehmen müssen
sondern mit den verantwortlichen also
die die regierung kritisieren die medien
kritisieren und die argumente die da
notwendig sind oder die da angebracht
werden werden dann den anti anderen
vielleicht aufhorchen lassen
das grund die grundstruktur die ich
damit skizziert habe ist es die meinung
die herrschende meinung ja sie kennt in
satz ja ist die meinung der herrschenden
von daher ist dieses verhältnis kann ich
nicht an den an der meinung der
beherrschten ansätzen lieb zu überzeugen
also es muss vielleicht noch konkreter
gesagt die bevölkerung selber muss auf
die idee kommen dass sie etwas schief
läuft und dann sagen ich mach doch nicht
nur mit wir machen nicht mehr mit
und da ist ja wieder ich glaube sie
haben es vorhin schon gesagt es gibt
keine opposition
das ist ja das große versagen derer die
opposition sein könnten oder sein müssen
oder sich als opposition bisher
eingeführt haben in der diskussion dass
die diese rolle nicht einnehmen also
solange gesellschaftliche gruppen wie
parteien institutionen
interessenverbände nicht die argumente
die kritik aufgreifen so lang kann der
einzelne aus oder machen also dass es
tatsächlich angewiesen darauf dass es
eine breitere öffentlichkeit gibt und
dass sich da niemand darum kümmert um
die öffentlichkeit herzustellen das ist
natürlich ein großes historisches zu
sagen und die die leute und die gruppen
die
parteien die sich als opposition
verstehen werden da so schnell nicht
rauskommen dann hoffen wir mal dass
dieses gesetz gehorsamkeit experiment
scheitert ich danke ihm für die zeit und
danken und ihnen danke ich auch fürs
zuschauen und bitte denken sie daran
haben sie mut sich ihres eigenen
kritischen verstandes zu bedienen