{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pnerHH5ETBw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das F\u00e1tima R\u00e4tsel\uff1a Marienerscheinung oder Alien-Kontakt\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
immer wenn die dame wieder nach oben zu
der wolke kam die sie transportierte
dann hätte es dort tore gegeben die
himmels tore
diese hätten sich unter ihr geschlossen
und dabei fast ihre füße eingeklemmt
aber wollten haben keine tore
und wenn es eine göttliche erscheinung
gewesen wäre wozu braucht es dann einen
transportmittel
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freiheit werden gerade
hat pabst franziskus zwei portugiesische
hirtenkinder heiliggesprochen
bei ihnen vor 100 jahren in fatima die
heiligen jungfrau maria erschienen sein
soll
immer wieder kehrte die erscheinung
zurück und zum schluss wurden 50.000
menschen mit aufgerissenen mündern
zeugen dieses phänomen bei dem bild hat
ihn als wichtiger wallfahrtsort doch
zwei portugiesische historiker
bezweifeln diese version des 4
sie erhielten zugang zu bislang
zurückgehaltenen untersuchungsakten auch
jederzeit und was sie darin lassen
das klang irgendwie gar nicht nach einer
entscheidung der mutter gottes sondern
eher nach einer begegnung der dritten
art postkorb description of the bee das
erste problem an der offiziellen version
der kirche ist die beschreibung der frau
lucia hat niemals davon gesprochen dass
sie die jungfrau maria gesehen hätte
sondern eine kleine hübsche frau die
einen licht ball hielt
diese war etwa genauso groß wie etwa
einen meter 10
sie war so bekleidet wie auf dieser
abbildung und das wäre eine verletzung
der traditionell maßstäbe gewesen denn
man durfte die unterschenkel nicht nackt
zeigen damals die röcke reichten damals
immer bis auf den boden
das ganze wirkte die ein gepolsterter
anzug caracas sprach in ihrem geständnis
gegenüber dem priester von einem licht
ball
dieser wurde später zum herzen der
jungfrau maria umgedeutet
aber es war ein lichtball francisco
erzählte dem priester wie überrascht er
gewesen sei seine schafe völlig erstarrt
zu sehen
als diese dame sich zeigte an diesem 13
mai sind seine strafe quasi wie
versteinert gewesen
bei den erscheinungen in den monaten
danach kamen die hirtenkinder immer ohne
ihre schafe dorthin
außerdem sagte er dass es ihm schwer
gefallen hätte die frau zu sehen aber
immer danach hätte er sich sehr
erschöpft gefühlt und die zeit sei nur
so graf sie kamen dort gegen mittag an
und plötzlich war es nacht außerdem
erzählten sie dass die dame über eine
leiter aus licht nach unten gelangte
und genauso wieder nach oben das hinter
sagte sogar aus immer wenn die dame
wieder nach oben zu der wolke kam die
transportierte dann hätte es dort tore
gegeben ist die himmels tore
diese hätten sich unter ihr geschlossen
und dabei fast ihre füße eingeklemmt
aber wollten haben keine tore
und wenn es eine göttliche erscheinung
gewesen wäre wozu braucht es bei meinen
transportmittel
es gibt mehrere zeugen die aussage dass
sie gesehen hätten wie die jungfrau
maria transportiert wurde
andere zeugen sagten aus dass die
hirtenkinder von einem lichtkegel
umhüllt waren der am boden etwa einen
durchmesser von drei metern hatte
außerdem waren die blätter und blüten
des busses beschädigt auf dem die
jungfrau maria erschienen
wenn die beobachteten folgendes als es
im sommer zu diesen erscheinungen kam da
beobachteten sie danach immer dass die
erste auf dem busch niedergedrückt waren
sah so aus als hätte jemand auf den
ästen und zweigen gesessen oder als
seien sie nach oben gesaugt wurden auch
dies wurde von mehreren zeugen
beobachtet und das sommerfest das am 13
august 1917 wurden die drei hirtenkinder
vom priester an einen anderen ort
gebracht
dort zu befragen sie waren also nicht
anbieten
doch es waren schon leute dort die im
jungfrau maria sehen wollten nur die
hacken kinder konnten die erscheinung
jedes mal sehen die anderen menschen
hörten donnergrollen und waren
unterschiedliche sachen
sie konnten keinen brummton hören und
sie konnten die frau auch nicht sehen
sie wurden also woanders hin gebracht
aber die zeugen die sich bereits dort
befanden hörten dass warnende sondern
dass immer dann kam wenn die erscheinung
sich zeigen würde
und die sahen verschiedene lichter am
himmel aber die hirten der kamen erst am
19 august wieder an den ort zurück und
die dame zeigte sich ihnen erneut über
das geschäft zu bekommen meint dass
einige erscheinungen sind nur bis august
gesehen worden und danach nie wieder
andere wiederum hatten sich nie vor dem
monat august gezeigt und kamen erst
danach zum beispiel im august september
und oktober berichteten die zeugen dass
sie verschiedene seltsame objekte
gesehen hätten
leuchtender oval geformte objekte die
gleichmäßig aber schnell um herflogen
leuchtende kugel die sich in den wolken
drehten und dabei verschiedene lichter
zeigten fliegende hüte so wurde das
damals interpretiert oder auch fliegende
kreuze die leute sagten sie konnten
weder verstehen noch erklären was sie da
sahen ein sehr bekannter arzt der die
erscheinungen september gesehen hatte
beschrieb sie als das auto das die
jungfrau maria transportierte im oktober
waren mehr als 50.000 menschen anwesend
glaubten dass sie zeugen eines wunders
wirken
ich hatte die ganze nacht geregnet und
die menschen waren völlig durchnässt als
es sich zeigt wer weiß genau mittag
mittags steht die sonne genau oben im
zenit aber auf dem foto schauen die
leute nach da eine ganz andere
blickrichtung und hier eine
zeugenaussage
es war eine seltsame sonne und übrigens
möchte ich erwähnen dass nur ein
einziger reporter damals geschrieben hat
dass die sonne getrennt hätte alle
anderen zeugen haben eine flache scheibe
mit klaren umrissen gestiegen
sie sagten es sah aus wie eine riesige
silberne scheibe die sich plötzlich
schnell um die eigene achse drehte ihre
umrisse hätten angefangen in kräftigen
farben zu leuchten und dabei feuer
flammen aus geschossen
die bunten farben seien auch auf den
boden die bäume und die büsche geworfen
wurden
die menschen waren begeistert aber sie
hatten auch grosse angst und die
sogenannte sonne kam dreimal auf die
erde zu und war in dieser bewegung des
kreises so wurde die erscheinung von den
zeugen beschrieben rechts sehen wir die
flugbahn und dort wo es hitzeeinwirkung
gab
das ist innerhalb dieses streifens 4
dort sind die kleider getrocknet die
menschen die außerhalb dieses pfades
standen liegen durchmesser aber wer sich
innerhalb dieser zone befand wurde
trocken und spürte hitze es kam auch zu
sonnen es hatte geregnet und
verschiedene leute berichteten dass ihre
kleidung trocken wurde damals gab es ja
noch nicht viele auto aber bei den
wenigen autos die dort standen wurde von
mechanischen versagen berichtet
windschutzscheiben seien plötzlich zu
bruch gegangen benzin hätte sich
entzündet und heuer verursacht
motorhauben sein herausgerissen worden
es wurde sowohl von heilungen als auch
von sonnenbränden berichtet
viele zeugen war es ein fantastisches
aber auch sehr angst einjagen des
ereignet einige leute hörten immer
wieder ein brummen und sahen das kleine
blumen herabregnen kleine fäden oder
fasern genau wie später in evora wo
genau dasselbe berichtet führung
außerdem nahmen sie einen geruch war den
sie nicht genau beschreiben konnten er
war sehr mild es gibt noch eine vierte
wären caroline carrera niemand berichtet
über sie fliehen ada marra ist auf sie
gestoßen
denn als wiener mit ihren untersuchungen
begann und leute befragt
da stellte sie fest dass es
untersuchungsakten über die drei
hirtenkinder gab die in einem geheimen
archiv im sanktuarium von fatima
lagerten und um da heran zu kommen
stellte die sich sehr geschickt an
sie unterrichtete damals an einer
universität
also versuchte sie ein stipendium für
eine doktorarbeit über die rolle der
frauen in der ersten republik zu
bekommen
in der volksrepublik ende war da die
mutter dieses mädchen maria carrera
diejenige gewesen war
die geld gesammelt hatte um eine kapelle
errichten zu können gab china an dass
sie mehr über sie erfahren wollen und
bat um zugang zu diesem geheimarchiv und
tatsächlich kam sie herein aber unter
der bedingung dass sie keine fotos
machen durfte und sie durfte keine
tonaufnahmen machen
als sie ihre doktorarbeit öffentlich
machen wollte musste sie diese vorher
von den örtlichen priestern absegnen
lassen
es gab verschiedene bedingungen der mann
extra
und während sie im geheimarchiv
recherchierte saß immer jemand neben mir
der aufpasste der history channel hat
einmal eine doku über die wahren
hintergründe der fatima erscheinung
produziert aber nie ausgestrahlt bei uns
erfahrt ihr die ganze story über die
nahe begegnung von fahrten ab sofort auf
extrazins iv für 49 euro bekommen die
dort zugang zu sämtlichen exklusive
filme gleich bahrain schauen oder doch
erst mal weiter blättern
hier kommt ein kriminal hauptkommissar
zu dem schluss dass hinter den südlichen
gott eine außerirdische macht stecken
könnte und dort erfahrt ihr mehr über
die drina nach rom schicken alten indien
was wenn der erstkontakt uns gefunden
hast vor wir wissen einfach nichts mehr
davon
was geht