{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jzreDXLe4g4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das Ende des Kaputtalismus und der Zuvielisation   Mathias Br\u00f6ckers ","mylang":"de"}
die welt wird nie mehr so sein wie sie
einmal war eine rückkehr zur alten
normalität ist nicht möglich das sagt
der chef des weltwirtschaftsforums klaus
schwab und er bekommt ausgerechnet
rückendeckung von meinem kollegen
mathias bröckers was ist hier los
darüber reden wir jetzt in diesem
dritten jahrtausend spezial
herzlich willkommen im dritten
jahrtausend schön dass er wieder wird
dabei seit wir machen heute eine
sondersendung und zwar gemeinsam mit
meinem kollegen mathias bröckers
willkommen in berlin
du bist in berlin ich bin in berlin
und ja also was deine anmoderation
gerade betrifft ja gut ich könnte müsste
jetzt zu gehen dass ich bin beim
weltwirtschaftsforum angestellt bin und
50.000 euro im monat kriege um die
alternativen kanäle zu unterwandern mit
der botschaft ja dass wir eine schöne
neue welt bauen können und müssen und
dass er uns die großen unternehmen auch
die tech-branche im silicon valley dass
die uns dabei helfen den green new deal
mit der hilfe von wall street und ja der
davos kraut endlich hinzukriegen ich bin
ja oft in davos ja vater gerne ski
jetzt wissen wir es weiter deshalb waren
sie schon hier kommen dann können wir
sie doch auch mal gebrauchen um in den
alternativen kanälen wo sie da unterwegs
sind bei den verschwörungstheoretikern
und so weiter da mal klar zu machen dass
ihr eine neue weltordnung brauchen ja ja
ja und so lange ihr euch noch sie es
brauchen wir uns natürlich und eine
journalistische unbefangenheit gar keine
sorgen zu machen sorgen
das dritte jahrtausend bleibt ja auch
vollkommen unabhängig davon ja natürlich
also das herz beiseite matthias die hast
ein buch geschrieben das heißt klima
lügner vom ende des kapitalismus und der
zuviel lisa zion erhältlich im westend
verlag in der reihe brennenden
und jetzt muss ich mal fragen matthias
also du hast gut du hast ein kleines
wörtchen wenn das brennen würde wäre
nicht so gut aber was ist jetzt
kapitalismus zu viel isa zion
was hat es damit auf sich also die
brennen besser erstmal sind eine
buchreihe die ich mit dem christof luka
ein zeitungsverlag in der schweiz und
hier sei letztendlich die heftigen
rausbringe und das ist jetzt der dritte
band in dieser reihe wir wollen ja vier
mal im jahr so ein se machen
das ist jetzt kein dickes buch hat 200
seiten so wie die anderen auch und ja
dass der untertitel des werks erzeugt
mal wieder von einem hang zum wortspiel
aber ich fand und findet dass diese
beiden begriffe sehr gut auf den punkt
bringen was das problem ist auch das
problem des vorhin angesprochenen bdf
meisters klaus war nämlich der
kapitalismus das heißt ein
wirtschaftssystem das mittlerweile bis
in die letzten winkel der erde alles ja
ausbeutet zerstört und ja sich untertan
macht und damit dann auch ja das
produziert hat letztendlich was wir
jetzt gerade erleben mit den viren und
mit dem i wir betreiben eine wirtschaft
die allen anderen lebewesen auf dieser
erde so zu sagen ja ans leben geht und
die die nicht nur die menschen sondern
auch die nicht menschlichen lebewesen
systematisch eigentlich ja in ihrer in
die lebensform behindert oder eben ganz
vernichtet und dass wir jetzt mit einem
virus zu tun haben das ist das erste
kapitel dieses buchs der möglicherweise
nicht möglicherweise der ja aus einer
höhle im hintersten süden chinas stammt
wo also die forscher vor vor fünf jahren
oder so hingegangen sind und 140 neue
fledermaus ihren dort gefunden haben in
den tieren und die dann untersucht haben
und dann auch schon geschrieben haben
2016 hoch also einige wir haben da mal
mit um experimentiert mit diesen
coronaviren aus der fledermäuse und die
köln möglicherweise doch für den
menschen auch gefährlich werden ja diese
forschung wurde gemacht wir wissen bis
heute nicht definitiv ob saß kauf 2 also
der auslöser von der ko sieg 19
krankheit
ob der wirklich natürlichen ursprung ist
also der die sogenannte zoonosen dass es
von einem tier auf den menschen
übergesprungen ist es am anfang geglaubt
wurde ist immer noch nicht geklärt man
hat noch nicht gefunden von welchem tier
wo hat dann dieses virus mutiert so dass
es jetzt auch auf menschlichen zellen
passt das ist noch unklar
gleichzeitig gibt es untersuchungen die
die genetik ist zaz cause 2 virus
angeschaut haben und den dort einige
merkwürdigkeiten aufgefallen sind das
heißt dinge die eigentlich in der natur
so nicht vorkommen und die darauf
hindeuten dass an diesem virus irgendwie
oben geschraubt wurde und es
möglicherweise
aus einem labor endlichen sein kann also
diese beiden fragen von tierischen
überträger oder ein labor virus was dort
ja entwichen ist die sind bis heute
ungeklärt und was genau spricht dafür
dass es ein virus aus dem labor ist
naja der lueg monstern jeder ja so der
kreis träger entdecker des aids-virus
der geradezu in mehreren interviews
gesagt er hat sich die genetik angeguckt
von diesem satz 2 virus und erfindet da
zum beispiel merkwürdige passagen die
ihm aussehen als sei da mit dem
hiv-virus rumgeschraubt worden
und er könnte sich vorstellen sagte
montani dass man vielleicht nach ein
impfstoff für aids gesucht habe und
deshalb darum gevor werk hat das ist
jetzt auch noch nicht
er wurde dann natürlich gleich jeder
kritiker darunter gemacht ja obwohl er
wie gesagt nun ausgewiesen damit
nobelpreis ausgezeichnet da fragt man
ist es ist aber jetzt auch nicht
nachgelegt im letzten halben jahr und
das genauer spezifiziert er sagt nur
hier sind elemente in diesem virus die
mich sehr skeptisch machen ob der
wirklich natürlichen ursprungs ist und
andere forscher haben auch gesagt ja das
kann schon natürlichen ursprungs sein
aber bis das sozusagen auf den menschen
passt wie just cause 2 was ja sehr
infektiös ist und von einem auf den
anderen ganz schnell überspringen kann
das würde in der natur bis zum
fledermaus virus sich so
weiterentwickelt hat mehrere hundert
jahre dauern ja
so dass diese fische die man da oder die
die iren die man aus den höhlen da 2015
geholt hat also das war das institut in
buchen und amerikanische sponsoren die
diese forschung finanziert haben und die
auch die ergebnisse dieser forschung
haben wir hatten das schon mal in einen
der dritten jahrtausend sendung wenn das
ganze aus einem labor entschlüpft ist
dann kommt nicht nur wohin
in frage sondern auch von patrick in usa
das größte bio labor was es überhaupt
gibt auf der welt
und ja das ist der punkt und deshalb
habe ich im ersten kapitel
man kann ja heute ich hatte das buch
gerade abgeschlossen im märz da geht es
mit kronehat los ja
und eigentlich ist ja klima und die
zerstörung ja unsere unseres planeten
das heißeste und wichtigste thema
überhaupt
das ist aber ganz abgelöst worden jetzt
von pandemie und so weiter und corona
und ich habe im ersten kapitel deshalb
versucht auch den bezug herzustellen
das eben ja die art und weise wie wir
mit den mit der natur mit anderen
lebewesen oder auch nicht lebewesen
viren sind ja offiziell keine lebewesen
aber als ich sage immer wir sind frei
schwebende informationseinheiten die uns
seit milliarden jahren auf der erde hier
begleiten und und auch das größte bio
dass die größte rückspiel um überhaupt
ja also ein außerirdischer der dies
sehen könnte
er würde sagen acht der erde terra das
ist planet von viren da läufen zu haben
auch super größere fische rum aber
eigentlich angeht die sind neuerdings
mal da aber auf dauer sind da viren
bakterien ja das ist mein die das sind
auch tatsächlich die herren der welt ja
die die diese mikro lebewesen die
kleinste lebewesen die unsere klima
unsere erde unsere natur so wie wir sie
hier vorfinden überhaupt erst geschaffen
haben und sie geht also die wie
antiviren haben unsere natur geschaffen
sie basieren sind ein motor der
evolution so ist zum beispiel so dass
ein protein das alle säugetiere
benötigen um ihre plazenta auszubilden
also sprich um gebären oder ungefähr
fähig zu werden ja sozusagen in der
evolution irgendwann sind bestimmte
tiere gebärfähigen haben wir sind
säugetiere geworden säugetiere haben
sich entwickelt und man hat
herausgefunden dass die information wie
man jetzt sozusagen dieses protein
herstellt und was nötig ist um eine
plazenta dann zu bilden
dass die von viren stammt also etwa fünf
prozent unserer dna unseres gut stammt
von aus iranern informationen das heißt
von viren die irgendwann mal so uns
infiziert haben oder unsere biologischen
vorfahren und deren in form infektion
sozusagen eben auch infektionen heißt
immer auch informationen dazu genutzt
wurde um übernommen wurde sozusagen
bestimmte eigenschaften bestimmte
fähigkeit bestimmte bestimmtes wissen
was diese viren ratten wurde eingebaut
in das in die dna der säugetiere und
insofern gibt es forscher
die die die sagen ja die viren sind ein
motor der evolution gewesen und das muss
man eben im hinterkopf haben
wir haben gerade in der zeitschrift
zeitpunkt wunderbaren aufsatz von einer
französischen forscherinnen den ich
übersetzt ja willkommen in der virus
fähre die macht mal so klar ja fast so
planeten wie eingeschrieben und wie
falsch unsere umgang oder unsere
sichtweise dieser wesen ist die die die
alleine nicht leben können die immer ein
wird brauchen mit denen sie interagieren
müssen aber der wird braucht auch diese
viren wie gerade gesagt oder kann diese
viren auch brauchen um nützliche
informationen zu kriegen also dass das
leben von viren bakterien und die
höheren tiere domestizierten primaten
wie hier ist nummer sind
das ist ein äußerst interaktives leben
also wir können ohne viren und bakterien
überhaupt nicht leben wir werden da
nicht da und wir kommen ohne sie auch
überhaupt nicht klar
ja und die meisten wir also auf jedem
zentimeter hält ja leben millionen von
mir ja und warum etwas treiben die hier
war das wollen nicht vor mir ja gott sei
dank sind sie da
weil es sind die meisten wir sind so
genannte bakteriophagen also die die
interessieren sich für die bakterien
haben wir sind ja quasi ein bakterien
biotop als menschlicher körper ja man
könnte sogar sagen vielleicht ist unser
gehe nichts anderes als eine
hochentwickelte bakterienkolonien wenn
man sich anschaut dass die ersten
wirklichen lebewesen auf diesem planeten
die bakterien waren vor 3
die auch das klima so wie wir es kennen
den sauerstoffgehalt usw der atmosphäre
und damit auch die temperatur reguliert
haben ohne bakterien wer das so zu sagen
wer wäre diese schmale grat von von
temperatur und wärme die wir brauchen
und auch die genauestens ausbaldowert
die zusammensetzung unserer atemluft
überhaupt so gar nicht entstanden wir
werden gar nicht da und mit den viren
und den bakterien und den tieren
pflanzen und menschen die müssen wir
alle zusammen denken weshalb unser krieg
gegen wenn wir und das virus der krank
ski in corona wieso die parolen jetzt
heißen eigentlich von einer völlig
falschen denke zeugen weil hallo gegen
viren krieg zu führen und zu kämpfen
vergiss es dann geht es gegen bakterien
krieg zu für vergisst wir haben es
versucht mit den antibiotika ja anfang
des vorigen jahrhunderts jetzt können
dir und wunderbar eine wunderbare
erfindung eine wunderbare entdeckung
aber wie die menschen und das so oft
machen und so dumm tun wenn sie eine
neue wache haben ja wird hier auch
eingesetzt und jetzt haben wir mit der
waffe antibiotika dafür gesorgt dass die
bakterien so schlau sind dass die
resistenz werden gegen diese mittel und
wir heute wir haben das in unseren
sendungen auch schon manchmal erwähnte
mehr tote in den kliniken resistente
bakterien haben als durch irgendeine
andere krankheit so also dann okay also
und das heißt diese
diese sichtweise die wir jetzt auf
dieses corona die jungs haben ist deiner
meinung nach ausdruck einer total
verfremdeten oder verirrten art leben zu
begreifen was eigentlich eher darin
besteht dass es in ein geflecht von
organismen gibt die alle miteinander
ständig im austausch und ständig in
kontakt stehen und voneinander
profitieren
in der einen oder anderen art und weise
und wir als menschen haben uns aber
irgendwie angewöhnt uns als außenseiter
zu sehen sozusagen hier und dann der
rest der natur und deswegen müssen wir
gegen die natur kämpfen deshalb müssen
wir gegen viren kämpfen
und vielleicht ist es deshalb auch
irgendwie dazu gekommen dass wir
angefangen habe unsere natur auszubeuten
und zu alldem probleme beizutragen die
jetzt gerade herrschen hier in sachen
klimawandel
ja es ist wirklich so dass also diese
sozusagen eben angesprochene falsche
sichtweise was leben ist und was dieser
planet und diese ehre ist und was auch
unsere rolle
auf dieser erde und auf diesem planeten
ist das dass diese falsche sichtweise ja
dazu führt dass sie uns so verhalten wie
wir uns verhalten also dass wir ein
wirtschaftssystem betreiben dass man als
kapitalismus bezeichnen kann wenn man es
kurz mal zusammenfassen will alle alles
kaputt macht und dass wir auch eine
zivilisation betreiben dass wir ja
einfach viel zu viel haben und wollen
und machen der sogar der papst der
jetzige franziskus hat das ganz klug
erkannt indem er unlängst festgestellt
hat ja wir haben auch bei diesem
biblischen auftrag der in der bibel
steht ja dass gott der herr befiehlt
macht euch die erde untertan das dass
wir da was falsch verstanden und
übersetzt haben
es muss heißen macht euch der erde
untertan
wir sind hier teil
eines riesigen wunderbaren netzwerks und
systems und wenn wir da wenn dir dessen
strukturen nicht verstehen und nicht
achten ja dann haben wir hier keine
chance dann können wir hier noch ein
paar hundert jahre weiter es so
wirtschaften wie wir wirtschaften
aber dann sind verstellen die
verschwinden die die wir sehen den ast
auf dem wir sitzen permanent ab und wir
verstehen einfach nicht dass dieser
planet und diese ganzen botschaften die
wir auch aus der bibel und aus dem
ganzen überlieferungen haben dass die
alle aus einer zeit stammt in der not
und mangel erste ja und dass das die
wichtigsten überlebens taktiken
techniken war es ist ja ja ja die erde
dar wie immer wir sie nennen wollen war
ja ist ja ein unwirtlicher laden ein
es war hier nicht schön vor einer halb
milliarden jahren ja und wie daraus dass
entstanden ist was wir heute hier
vorfinden
diese diese entwicklung auf diesem
unwirtlichen planeten gab es für die
allererste lebewesen also die bakterien
und die kleinste lebewesen die im wasser
noch waren auf der erde war noch gar
nichts los dann gegen das ganze so zu
sagen über die pilze und über die
pflanzen auch aufs festland über und es
gab sozusagen eine eine programmierung
wenn man überleben wollte als lesen auf
diesen unwirtlichen planeten die lautet
wenn sich das bewegt auch drauf und
frisst ja das ist hier mangelt es ist
hier not und wenn ich auch drauf und
rissen so
jetzt haben wir aber als menschen in den
letzten 50 tausend jahren oder
vielleicht noch noch leer und so
entwickelt dass wir eigentlich das für
uns eigentlich für alle überhaupt keine
not und kein mangel herrschen müssen wir
haben also mehr als genug wir ein
drittel aller lebensmittel in usa in
westeuropa werden weggeschmissen
daher kommen auf müll also unsere unsere
wir haben im ozean ganze inseln aus müll
und plastik und dreck also wir haben
eigentlich viel zu viel
wir haben nicht zu wenig es ist kein
mangel mehr und deshalb muss auch dieser
sozusagen urzeitliche befehl egal was
kommt wenn sich was bewegt haut drauf
und frisches für krieg ja du musst
stärker sein als der andere nur der
stärkere überlebt zweifel aus der fit
ist was er immer als stärker übersetzt
worden ist aber der fit ist sich
unbedingte stärkere sondern eher der
passendere und der klügere ja so und
nicht der der sich am meisten reinhaut
das war mal
und das galt für viele millionen jahre
hier aber jetzt gilt es nicht mehr
und deshalb müssen wir sozusagen von
diesen beiden reform des kapitalismus
als wirtschaftsraum und der zivilisation
der unserem übermaß an dingen die wir
anhäufen und dann wegwerfen also von
diesem von diesem tritt müssen wir
dringend runterkommen und ja deshalb
dieser sprechende untertitel und der
haupttitel des buchs heißt ja klima
lügner und ja er bezieht sich sozusagen
auf beide seiten der klimadebatte weil
ich sage wir lügen uns doch auf beiden
seiten in die tasche
wenn wir einerseits die 3d future kids
die exotischen rebellion und alle
sozusagen klimaschützer die sich einzig
und allein oder vor vornehmlich auf co2
und die parts familien und so weiter und
die 000 000 1 grad temperaturen und zu
kaprizieren
die lügen sich genauso in die tasche wie
die klimaanlage gibt doch gar keine
absicht
alles quatsch alles der falsche
thermometer alles falsch gemessen alles
betrug neue weltordnung so wir können
weiter ball an wie bisher mit fossilen
rohstoffen mit entwaldung und und und
beide lügen sich in die tasche weil über
co2 ausschließlich zu diskutieren ist
ein nebenkriegsschauplatz
aber lasst uns doch trotzdem mal ganz
kurz darüber diskutieren also der anteil
der von co2 in der atmosphäre beträgt
0,04 prozent eine frage die man oft wird
ist wie soll so ein winziger
verschwindend geringer prozentsatz zu so
einer großen wandelung des klimas
beitragen können ja du da aber und es
wird da ich habe da dieses schöne
klimaquiz auch ein kapitel gemacht was
hier von afg abgeordneten an den schulen
verteilt worden ist um so klar also
umbuchen zu sagen hier das sind doch
alles beschiss muss und hier wird ja da
ist steht dann als reicher wurde jemals
die erderwärmung schon mal experimentell
nachgewiesen ja ja natürlich wurde die
nicht experimentell nachgewiesen war wir
haben keinen zweiten planeten auf dem
wir das ausprobieren können wie gesagt
co2 ist ein faktor co2 spielt eine rolle
eine wichtige
aber wir diskutieren im moment in sagen
kliemann uhr und dauern seit jahren über
co2 und das ist ja wie gesagt ein
nebenkriegsschauplatz richtig und
entscheidend ist doch auf diesem
planeten findet ein großes sterben statt
ein stern der meere der böden der wälder
der feuchtgebiete der tier und
pflanzenarten und es ist doch völlig
unstrittig dass menschen dafür
verantwortlich sind ja ob jetzt ja diese
weltweite zerstörung von ökosystemen
das machen wir das machen wir und wer
glaubt dass das problem gelöst werden
kann wenn wir die anthropogenen
treibhausgase runterfahren
er macht sich doch astra fiebersenkende
maßnahmen bei einem patienten wenn wir
den beschriebenen patienten jetzt mal
nehmen ja und ich sage ja er hatte hohes
fieber also der wird dauernd wärmer und
so da müssen wir was man ja
fiebersenkende maßnahmen sind sinnvoll
bei manchen krankheiten und wenn es
lieber zu hoch wird wird es auch
wirklich gefährlich andererseits was ist
denn fieber bei einem patienten fieber
ist die natürliche reaktion ja auf
unstimmigkeiten ja auch möglicherweise
auf virale effekte oder bakterielle oder
was auch immer
er regierte reagiert der körper mit
fieber die wir mögen es ja nicht so war
und jetzt kommen sie im winter fieber
senkende maßnahmen bei einem patienten
können nützlich sein aber sie nutzen
doch nichts wenn wir gleichzeitig an
ihren lungen und die anderen organe des
patienten so zu stück weiter zu stören
ja ja wir machen aber lieber selber
am co2 wir haben reduktionen who wir
haben die ziele eingehalten
aber wir roten denn dann oder fast ja ja
die grünen in hessen machen dass gerade
weil wir neue autobahn bauen und so
weiter also ist nützt doch nichts sich
auf dieses co2 zu kaprizieren
ja es ist so der gedanke ja wir können
ja mit katalysatoren und mit technik und
so wenn wir das alles richtig machen
dann können wir schon so weitermachen
wie bisher wir können weiter so
autofahren die bisher wenn wir den
ausdruck krieg wickelt das elektroauto
soja oder strom herkommt ja wenn er
nachhaltig erzeugt wird dann ist das in
ordnung
das wird nicht funktionieren so und dass
das ist sozusagen das was ich in meinem
buch versucht klarzumachen dass sich die
panikmacher apokalyptiker und fatalisten
in sachen co2 genauso in die tasche
lügen wie die leugner jeder
menschengemachten erwärmung
wir haben klimalüge auf beiden seiten
und die die lösung die gesagt kann auch
meinen augen nicht darin bestehen dass
wir jetzt ja aus dem handel mit
verschmutzungsrechten ein finanzprodukt
machen und das heil im co2 steuern
suchen
womit man auch nur höchstens und
allenfalls symptome kurieren kann ja das
kann man vielleicht aber die krankheit
wird davon nicht geheilt ja wir brauchen
einen und da bin ich ganz bei klaus
schwab wir brauchen einen grundlegenden
systemwechsel
aber und da bin ich schon nicht mehr bei
klaus schwab
den können wir nicht mit denselben
methoden erreichen die die zerstörung
angerichtet haben also mit wall street
mit zertifikaten finanzprodukten und ein
green new deal usw
der der den nicht an die grundlagen geht
den kannst du vergessen ja und ich
glaube diejenigen sozusagen die herren
unserer neo vitalen welt ja die die die
ja im wesentlichen verantwortlich sind
dafür dass wir so wirtschaften wie wir
wirtschaften
die haben keinerlei interesse daran
daran grundlegend was zu ändern weil das
geht ami reingemacht ist ja wie sollen
wir denn noch mal einen kleinen ball in
die luft geworfen
die sollen wir denn die klimaprobleme in
griff bekommen
und wie soll da liegen die völlig
verschuldeten armen länder
das alles regeln die sollen die
verhindern dass ihre bilder weiter
zerstört werden dass sozusagen jeder
rohstoff noch im hintersten bolivien und
im amazonasgebiet und im regenwald klar
denn los raus
die blender sind verschuldet bis an die
halskrause
wie soll die sollen die jemals
rauskommen ja
punkt eins entschuldung wir brauchen ein
globales entschuldungsprogramm ja dann
würde klaus schwab gleich sagen jaja da
machen wir auch gleich eine neue
weltwährung und die funktioniert nur mit
bitkom
da würde ich sagen hallo klaus manchmal
langsam tja waren wir erstmal ganz
normal wie es früher hieß als
stinknormales jubeljahr wo alle schulden
erlassen werden ja die die die länder
des globalen südens vor allen dingen
opel
weil wenn wir übertrieben ist rotieren
müssen wir über alles diskutieren über
die ganze welt lasst uns genau lasst uns
mal darüber reden du hast ein kapitel
das heißt ein busfahrer milliardäre
quasi
so ein bisschen wurde es ein bisschen
aufzeichnen ist ich weiß nicht mehr
genau das ist ob das kapitel so heiß
wurde so ein bisschen auf die frage
eingehen dem gehört eigentlich die welt
also wie ist denn das wäre ja ich habe
das schon in dem leider unterschätzten
buch was ich mit sven welter gemacht
habe die ganze wahrheit über alles das
schon mal angesprochen das thema es ist
sinnvoll und macht sich mal den planeten
die welt als ein dorf mit 100 einwohnern
vorzustellen ja wo diese sodann die ja
das mal eben durchgespielt wie sieht es
aus wie sind die vorteile die es gibt
51 brauchen und 49 männer und so viele
alte und sind zufrieden und und dann die
besitzverhältnisse und wem gehört denn
was ja und da kamen wir dann eben und so
komme ich dann da auf das beispiel weil
man muss das ja ein bisschen
weitermachen das sind letztlich 80
oligarchen den schon mehr als die halbe
welt gehört 80 menschen die passenden so
ein omnibus ja da ist also jetzt haben
wir diese jungs hier in unserem bus dem
gehört mehr als die hatte die halbe welt
und was machen wir mit den schönen alten
witze oder an die wand stellen werke
geht
die wand stellen niemand aber an die
wand stellen und stehen lassen
ja ja ja ja die laufen doch weg immer
gut was machen wir mit den ja was das
sind es ist wenn wir von elite regen
oder so das sind diese 80 personen dar
ich habe jetzt nicht mit namen genannt
ja
klar ist einer ihrer angestellten
sozusagen ja auch vielleicht
pressesprecher und die habe ich jetzt
konfrontiert diese 80 besitzer oder
herrscher der erde mit einem wohlfahrt
ausschuss die sowohl falsche ausschuss
das ist ein wohlfahrts ausschuss der
erdbewohner oder der erdlinge und zu
diesem wohl falls ausschuss gehören
nicht nur menschen sondern auch tiere
und pflanzen und stimmrecht auch die
bakterien und viren
dann sollen die denn abstimmen können
alle blöde frage ja das ist natürlich
jetzt metapher mäßig gedacht ja aber nur
so können wir sozusagen die wohlfahrts
ausschluss aus der französischen
revolution übernommen ja wie wollen wir
die planeten hier gestalten da müssen
wir die stimmen der pflanzen und der
tiere und der bakterien mit ins boot
holen wenn wir nicht hören was sie
wollen und wie die drauf sind und was
für die wichtig ist ja dann können wir
das hier nicht managen
sorry ja wir sind einfach auch zu blöde
als menschen wir sind ja immer noch mit
diesem ja dieser programmierung wo sich
was bewegt haben frist
house dir ein ja zu viel dieser ist
jedoch nicht ohne weiteres grund auf von
dem tritt deshalb müssen wir sagen also
die klimaanlage dieses planeten die
besteht aus allen lebewesen die hier
anwesend sind und auch aus den kleinsten
und kleinen die mir da nicht sehen
die managen das alles ja und wir sind
jetzt durch unsere industrialisierung in
den letzten paar hundert jahren ja
machen wir hier ein alarm und ein dampf
wie oldie fossilien aus der erde und so
weiter
wir sind von einem völlig unbedeutenden
geschöpft sozusagen zu einem faktor
geworden ist so ein akteur sozusagen
geworden der eben auch das klima
maßgeblich mit beeinflusst das haben wir
über zigtausende von jahren überhaupt
nicht gemacht die paar vorherrschen die
da unsere vorfahren in der höhe gemacht
haben die waren kein problem
ja aber jetzt wo wir sozusagen den
letzten tropfen öl und den letzten liter
gas aus der erde holen und verfeuern und
ein riesen dampf veranstalten
ja das sind wir auf einmal ein faktor
deshalb wenn wir das im griff kriegen
wollen müssen wir sozusagen die die die
nicht menschliche lebewesen ins boot
hole
bruno latour den ich zitiere der hat ja
diese wunderbare kam von gaia also das
buch vor 23 jahren gemacht und und natur
sagt irgendwann wird es uns genauso
merkwürdig vorkommen dass wir den
pflanzen und den tieren und den nicht
menschlichen lebewesen kein stimmrecht
gegeben haben
die es uns seit der französischen
revolution merkwürdig vorkommen dass wir
frauen und schwarzen ganz stimmrecht
gegeben habe ja also
wir müssen anders auf die welt und
anders auf das leben und die lebewesen
gucken und dann haben wir diesen
wohlfahrts ausschuss der erdlinge der
seine forderungen stellt an den hall bus
der 80 milliardär ja so das wäre die
diskussion die stattfinden muss ja und
die wir sozusagen initiieren müssen wenn
wir was vernünftiges hinkriegen wollen
auf diesem planeten wenn wir jetzt den
milliardären daher ihr habt ja schon
ja manchmal ja dann kannst du die uhr
danach stellen dass es schiefgeht und
letztendlich und ich hab da heißt es so
schön das ist ja man sagt ja auch so
wenn du den sumpf austrocknen trocknen
willst darfst du nicht die frösche
fragen ja und wer ist das
weltwirtschaftsforum anders als etwas
anderes als der sumpf die technischen
reichsten der welt die sich dort
zusammen geschlossen haben die 1000
wichtigsten firmen werden die anders als
die frösche und da müssen wir jetzt mal
zu der frage hin also wenn wir es nicht
so machen wie die frösche sich das
vorstellen wie stellen wir es uns denn
dann vor du hast ja vorhin schon gesagt
da war sind wir vorhin so gelandet das
ja die welt eigentlich ein großes riesen
großes ding ist ein symbiotisches
geflecht von lebewesen die alle
miteinander interagieren so dass es für
alle am besten ist da gibt&#39;s auch namen
für diese hypothese die gaia hypothese
die auch immer noch hypothese heißt weil
sie nur als hypothese gilt und es noch
keine beweise gibt oder gibt es nun doch
nun beweise dafür also was ist die
hypothese und und welche beweise gibt es
dafür dass das tatsächlich so ist
also ja ja ja ja und diese theorie oder
aufgestellt und erarbeitet von james
lovelock und lynn margulis james
lovelock es war
er ist so ein universal wissenschaftler
in erster linie aber auch ingenieure und
techniker und lok wurde ist kommt aus
großbritannien wurde in den 60er jahren
siebziger anfang der 60er jahre von der
nasa gefragt hier kannst du irgendein
gerät bauen was die atmosphärische
zusammensetzung der anderen planeten
messen kann was wir also eine sonde die
wir dahin schicken
und was uns sein auskunft geben kann wie
das gas auf dem mars und auf der venus
usw
zusammengesetzt ist welche er atmosphäre
dort rasch und dann hat das lockt diesen
detektor gebaut und bei der arbeit daran
das ding ist dann auch war dann auch
erfolgreich wurde in den weltraum
geschickt hat dann die messdaten
geliefert
und schon bei der arbeit daran hat sich
lassen
gedanken gemacht ja ja gut wenn ich über
die atmosphäre der anderen planeten was
fahren will muss ja auch erstmal genau
die atmosphäre des riesigen planeten
anschauen und hat dann irgendwie den
kopf geschüttelt weil die daten die
jetzt aus dem weltraum da gekommen waren
von seinem super sensible messgerät die
sagten naja also die atmosphäre da auf
der venus die ist sozusagen konstant und
da ist er irgendwie 95 prozent co2 und
oder 100 oder usw also die waren alle
sehr die besserungen starten die dann
eingesammelt worden waren waren alles
sehr statisch ja also da und live walk
wunderte sich als er sich die atmosphäre
hier auf der erde angeschaut hat dass er
sei aber hier sind doch gase die sich
eigentlich gar nicht vertragen
also die die zusammensetzung auch das
ist genau 19 prozent sauerstoff und dann
auch noch du hast vorhin angesprochen so
ein bisschen co2 ist da noch ein paar
andere gase sind da die die vertragen
sich eigentlich gar nicht
wie konnten dass die dauernd da sind die
müssen eigentlich miteinander reagieren
und wir hätten da ein ganz anderes aber
die sind permanent sind die da und der
lok hatte war am 8 gräsel ja die konnten
das also ihm kam das klima auf der erde
sozusagen künstlich hergestellt gemacht
vorweihnacht ethischen gesichtspunkten
kann das gar nicht so sein wie es ist
aber wie wie soll das funktionieren
und dann hat er mit einem kollegen auf
den berühmten der auch da an diesem nasa
institute zu der zeit war karl segelten
ja
mit dem darüber geredet und seid ihr
immer du bist doch auch astrophysiker
sind und er sagte der kasseler flop du
solltest mal meine frau pendler denn
margulies er in marcoule ist biologin
und hatte gerade nicht gerade paar jahre
zuvor ihre doktorarbeit
nach langem kampf auch veröffentlichen
können weil er alle verlage die
abgelehnt haben
sie hat sozusagen untersucht anhand von
uralten milliarden alten jahre alten
bakterien und sozusagen den ersten
lebewesen die auf der erde hier waren
und die dann auch am ende dieses klima
so machen wie wir&#39;s machen hat sie
untersucht
ja die hand die sich denn entwickelt und
sie kann darauf dass diese entwicklung
nicht in den klassischen kampf ums
dasein ja also wenn sich was bewegt hat
daraufhin frist ist und so in dem
klassischen von darwin modellierten
vorgehen wäre dass die stärksten
überleben und alle miteinander kämpfen
sondern dass diese ersten lebewesen und
überhaupt mehrzellige lebewesen auf
dieser erde nur entstanden sind weil die
ersten einzelligen die da unterwegs
waren nicht miteinander gekämpft haben
sondern kooperiert haben und gemeinsam
symbiose sozusagen und gemeinsames leben
ist gebildet haben und diese ja dass das
diese symbiotischen kooperativen
methoden diejenigen waren die das leben
auf der erde überhaupt erst den die die
evolution richtig in gang gebracht haben
und das war die arbeit von von marcoule
ist und ja dann hat sie sich mit dem
live-blog getroffen der davon überhaupt
von mikroorganismen bakterien null
ahnung hatte und hat ihm erklärt was die
was die c a no bakterien also die
blaualgen im meer und so weiter was was
die in der frühzeit der erde für eine
rolle gespielt haben und bis heute noch
spielen und da kam nach ca
das ist die lösung für meine frage wieso
wirkt die atmosphäre hier auf der erde
anders als die statische auf den anderen
planeten so so gemacht sie wird gemacht
sie wird jeden tag produziert von diesen
micro lebewesen die vor allen dingen auf
mehr leben aber ja auch auf dem festland
die stellen dieses klima jeden tag her
was wir und das ist nicht einfach so da
und das reagiert auch nicht schäbig wie
es eigentlich sollte müsste denn wenn
jemand was eingreifen würde sondern die
mit jedem tag eingegriffen und so dass
da kam live blog mit hilfen von marcoule
ist auf den trichter und so haben die
beiden dann die gaia hypothese
formuliert und haben gesagt der gesamte
planet die erde ist ein selbst
organisiertes system ein metaphorisch
gesprochen lebewesen aber auch wiederum
kein lebewesen in dem sinne weil es ja
keine keine anderen lebewesen hat sich
lebt in den toten lehrern kosmos da aber
es ist so meine sie das ja für uns so
aus ja das wissen wir ja gar nicht das
sieht so aus die ihr gar nicht genau
vielleicht gibt ja noch andere lebendige
planeten ja
und und dass dieses system ja was sich
selbst organisiert was sein klima eben
auch selbst justiert und was die dünne
schicht
es ist ja in kosmischen ausmaß wirklich
sind das ein paar zentimeter oder
millimeter die hier eine atmosphäre
geschaffen wird in der wir und auch alle
anderen tiere und lebewesen und auch die
pflanzen überhaupt überleben können ja
ein ganz schmaler grat von temperatur
ein ganz schmaler grat von richtiger
feuchtigkeit usw usw
das sind das sind alles dinge die sind
nicht einfach da die werden geschaffen
und die werden vor allen dingen
geschaffen von den nichtmenschlichen
micro lebewesen seit millionen und
milliarden von jahr und so müssen wir
uns ja unseren planeten vorstellen und
dann müssen wir auch unsere rolle als
menschen neu justieren und deshalb
erhalte ich und nicht nur ich sondern
auch andere diese kategorie für so
wichtig oder für letztlich sogar
revolutionär und ähnlich revolutionär
wie vor 500 jahren die ja die die these
und die beweise von galilei und vom
kopernikus dass die erde nicht der
mittelpunkt des universums ist was man
bis dahin glaubte und was die kirche
gerne noch weiter glauben wollte und
auch der mainstream sozusagen der zeit
der hat durchaus gute argumente ist da
für den sozusagen für das terrestrische
zentrale weltbild gute argumente aber
kopernikus gane haben mit ihren neuen
werkzeugen neue werkzeuge gebären neue
weltbilder und mit ihren neuen theorien
das heliozentrische weltbild aufgestellt
was sich als richtig erwiesen hat und
was sozusagen ja die erde und den
menschen auch auf seinen richtigen platz
positioniert hat als ein planet um die
sonne kreist ja der nicht das zentrum
des universums ist usw und die gaia
theorie tut jetzt wieder etwas ähnliches
finde ich sie positioniert den menschen
wieder auf der erde
und zwar als ein teil und zwar nicht als
der entscheidendste eines wunderbaren
gigantischen gesamtsystems in das er
eingebaut ist und einige ja eingebettet
ist auch dass er aber auch dass er aber
angewiesen ist und wenn er dieses biotop
zerstört durch seine aktion dann hat er
keine überlebenschancen und gaia fordert
sozusagen uns auf uns nicht mehr als
krone der schöpfung zu verstehen uns
nicht mehr als herrin der natur zu
verstehen die vital herren ja damit
umspringen die die pflanzen und die
tiere und die kleinsten lebewesen nicht
mehr als unsere sklaven zu sehen
sozusagen die wir jederzeit verwerten
können wie sie uns gerade passt sondern
deren rolle ja für das gesamtsystem
anzuerkennen und das ist sozusagen das
revolutionäre an der gaia theorie und
und das ist auch glaube ich die einzige
philosophie oder oder oder grundhaltung
die dem planeten wirklich retten kann
weil mit den methoden des kapitalismus
und der zivilisation wählen wir die
nächsten 3 4 500 jahre hier
ist nicht mehr machen und die trans
mannis tischen trans humanoiden
vorstellungen zum klaus schwab und co ja
ja dass wir uns weiter roboter haben und
dass die alles wunderbar regulieren
daran die smarten roboter kommen auch
nicht klar
ohne ein geeignetes thema oder soja das
ist die brauchen auch ihr biotop ja und
die braucht menschen die sie
programmiert also dann
wie kann denn das gelingen also wie ist
es denn dann möglich sollte denn so in
der wirtschaft aussehen wie sollte eine
gesellschaft aussehen wo der mensch sich
als eins von vielen kleinen kaputten
polen sollte tieren versteht stadt als
krone der schöpfung ja da da gibt es ja
ich meine dass das fatale ist ja wir
wissen es eigentlich wie es geht ja wir
wissen die wissen wie wir nachhaltig
wirtschaften können wir wissen dass wir
eigentlich nur noch produkte herstellen
dürfen die cradle to cradle in den
materialkreislauf wieder eingehen das
wissen dafür ist da ich glaube dass man
nicht an
dann wissen wir wissen wie es geht wir
wüssten wie es geht
du hast ja ein kapitel in deinem buch
das heißt die homos revolution da habe
ich erst gedacht humus ist das nicht das
zeug zum dippen hier aus kichererbsen
oder so aber gemeinsam ist sondern muss
also das ist ein beispiel die eu muss
revolution ja da muss ist diese diese
wunderbare schicht von von ja letztlich
nur meter oder so
wenn es jetzt noch meter wäre die eu
muss sich die werden ja weltweit
zerstört das ist die erde die lebt und
die lebendig ist und die eben auch für
das klima ganz entscheidende
eine ganz entscheidende rolle spielt und
die humus revolution dieter kurz
beschrieben und erwähnt wird
die sagt wenn es uns gelingt nur zwei
zentimeter humus auf unserem von
pestiziden und agrarindustrie ruinierten
böden wieder neu zu schaffen
dann können wir ja auch die co2 und die
erfahrungswerte oder wünsche die wir uns
dargestellt haben da können wir
einhalten
also wir wissen dass wir die erde mit
unserer derzeitigen form der
agrarindustrie kaputtmachen und
zerstören
wir wissen auch wie wir es besser machen
können aber es wird nicht gemacht hat
das mit dem humus ist ein beispiel für
viele
ich erwähne die nur das ist ja nur ein
schmales büchlein was nur die anregungen
geben will
hallo leute lasst uns lasst uns befassen
haben und es gibt genug quellenangaben
da die man sich zu jedem einzelnen punkt
darauf soll man kann ich habe ein
berühmtes zitat irgendwo an der stelle
von dem gas spielt der mal professor für
nachhaltige entwicklung an verschiedenen
universitäten in usa und hat lange die
regierung beraten was nachhaltigkeit
umwelt oder mit welt betrifft
und er sagte dann zum ende seiner
karriere
ja ich dachte immer die größten
umweltprobleme des seilen der verlust
der artenvielfalt und der kollaps der
ökosysteme und der klimawandel
und als ich anfing mit meiner arbeit
dachte ich na ja wenn wir ihn jetzt 30
jahre gute wissenschaft machen und diese
probleme angehen dann
können wir die lösen und erledigen aber
ich habe mich geirrt
die größten umweltprobleme sind egoismus
gier und gleichgültigkeit und um mit
ihnen fertig zu werden brauchen wir
einen kulturellen und spirituellen
wandel wir wissenschaftler wissen nicht
wie das geht ja also das wissen ist da
sag ich jetzt mal kühlen ja und die aber
dieser kulturelle spirituelle wandel der
ja eben auch in dem was wir gerade
angesprochen haben also in diesem
weltbild wandel der sozusagen an steht
ja dass das geld das wir uns wieder auf
die erde zurückholen und in den
gesamtzusammenhang von gaia oder der
erde
naja ist keine religion gaia ist
wissenschaft ja ja ja ist nicht die
gütige ihre mutter dies schon richten
wird ja sondern gaia sagte in marcoule
ist irgendwann ist speach ja also da
erkennt auch keine gnade wenn wir ihr
licht wollen wenn die verschwinden ja
wir müssen uns einfügen in diesem
gesamtzusammenhang und dafür müssen wir
unsere rolle als menschen als krone der
schöpfung neu definieren und müssen klug
genug sein also wenn wir wenn wir die
krone sein wollen dann ist ihr auch klug
genug sein das zu verstehen und uns da
einzupassen und die 80 milliarde im
omnibus um auf die mal zurückzukommen
oder millionäre ja den die welt gehört
den muss der wohl fall zu ausschuss der
ettlinger ja das klarmachen und sagen so
freunde ihr könnt ja noch 1 million
behalten oder 23 und dürft auf
vielleicht sogar ihre jacht noch
weiterfahren bin wenn ihr das braucht ja
aber ansonsten geht es nicht mehr so
mittwoch weiter aber wie kann denn so
eine riesengroße spirituelle
oder nehmen wir die spirituelle reasons
ein riesengroßes psycho soziales
konstrukt was wir gerade haben also
dieses ganze gesellschaftssystem die
ganze art und weise wie wir uns selber
verstehen und die wirtschaft machen und
wie wir leben und so weiter wie kann das
denn jetzt wie kann das sich so radikal
ändern wie wie du vorschlägt wie es ja
nötig wäre damit dieser planet und damit
wir weiter überleben geht das überhaupt
ohne eine große katastrophe ohne dass
die menschen in den abgrund schauen und
der abgrund eines tages zurück schaut
und sagt wir landest du wenn du so
weitermachst also geht&#39;s ohne also wie
gesagt die wir als domestizierte
primaten sind ja eigentlich reagieren
eigentlich immer erst dann wenn sie uns
auf den pelz trend ja sozusagen ja also
insofern braucht vielleicht muss es
vielleicht noch weiter abwärts gehen
bevor es aufwärts gehen kann
aber die einsicht und so die könnte man
eigentlich jetzt schon gewinn und damit
auch mit sicht auf das leben auf leben
insgesamt auf das eigene leben klar aber
eben auch auf leben insgesamt neben ist
mannschaftssport klima ist nicht einfach
da sondern wird kein moment gemacht von
milliarden von lebewesen die in die
jeder jeden tropfen mehr wasser trennen
wie jeder an voll erde in der in der
humusschicht die den großteil unseres
festlands bedecken und dass dieses team
in dieses team muss sich homo sapiens
als vergleichsweise youngster ja wir
sind ja noch nicht lange da hier in der
revolution
wir müssen uns
da einordnen und an den team spirit
anschluss finden
es ist selbst die fittesten und
trickreichsten einzelspieler das muss
das kann die erdlinge auch den in den
leuten darin 80 sagen leute ihr seid
super fit und ihr seid super trickreich
und support band aber auf einem planeten
wie diesem da können selbst die
trickreichsten einzelnen körner nicht
überleben
ja es ist mannschaftssport ist ihm ihr
und co2 ist nur ein symptom der klima
krankheit und wir müssen an die ursachen
und die ursachen sind der motor des
wachstums sondern das zwingt uns denn
eigentlich zur zivilisation und zum
kapitalismus ja und da kommen hier was
gefragt wie können wir denn lösen und wo
sind denn die lösung ja da kommen wir
zum geld ist also zu der schon erwähnten
wurzelbehandlungen die es braucht
nämlich eine entschuldung ja und den
schuld und zins getriebenen
wachstumszwang kriegen wir nur los wenn
wir uns uns andere geldsysteme überlegen
und hat so lange wie gesagt und gier und
konkurrenz competition und dir dieses
haut drauf programm das ja das hat keine
zukunft
nein ich meine das muss kann man doch
eigentlich schon jedem schulkind im
zweiten schuljahr klar machen erzählt
auch noch mal von dem wohlfahrts
ausschuss den haben wir ja vor nur kurz
angeschnitten angeschnitten
vom hau drauf programm zum wohlfahrts
ausschuss ist ein kapitel in deine durch
der wohlfahrts ausschuss der ist ja ja
etwas spielerisches modell was ich sage
ja was sich gegenüber stelle den den den
milliardären oder den 80 männer da ein
bus sind auch noch glaube ich drei
frauen dabei aber eigentlich männer in
alten weisen männer an da im bus den
stell dich dem berufungs ausschuss
gegenüber und der besteht aus yazoo
weitergedacht der konferenz der tiere
von ist dass erich kästner wo alle
lebewesen dieser erde vertreten sind und
eine stimme haben ja da müssen uns
natürlich manchmal legen wie sieht die
stimme hast du ja schon gefragt der die
bakterien aus können wir das
rauschtrinken
doch schon man könnte schon herausfinden
was zum bakterium eigentlich will und
wie es sich so wohlfühlt und so weiter
ja das können wir für alle pflanzen und
das können wir auch für uns sowie können
schauen was wir brauchen an
lebensmitteln an energie
ich meine die energiefrage wir haben
doch ein gigantisches atomkraftwerk am
himmel
es versorgt die planeten für die
nächsten 200 milliarden jahren mit
energie ja und zwar mit mehr energie als
die überhaupt jemals verbannen können ja
also energieproblem sollte es eigentlich
nicht gehen wir wissen ja auch
mittlerweile wie wir die energie
einfangen können usw
ja wir wie wir wissen genug und der
wohlfahrt ausschuss liest es den denn
der hat natürlich eine gigantische liste
die die eher wenig in dem buch no kurzen
ist es soll nur anreißen also wir haben
ganz ganz viele punkte ja
die wir durchgehen und ja dafür um das
aber vernünftig zu tun müssen wir die
stimmen der pflanzen und der tiere und
der kleinste lebewesen mit ins boot
holen sonst kriegen das nicht hin
die werden gebraucht hier und das der
maßstab der ja schon seit jahren mit
diesem neoliberalen raubtier
kapitalismus müssen wir aufhören wir
müssen nachhaltig wirtschaften er das
ist ja schon
er hat ja schon was verstanden also
zumindest soviel sagen ja aber diesen
kulturellen und spirituellen wandel
den muss er auch mitmachen und da geht
es dann wie gesagt ans eingemachte da
geht es dann ans geldsystem da geht es
an die schulden da geht es an all das
was den was unseren freunden einen bus
was die so unendlich reich gemacht hat
dass ihnen schon fast alles gehört und
davon müssen wir unter werden sie müssen
auch enteignet werden der kombi gar
nicht drum rum
ja und der wohlfahrt ausschuss in dem
daneben auch die nicht menschlichen
wesen ihre stimme haben
wer muss am ende entscheiden wie wir mit
diesem gigantischen reichtum guck doch
mal hier gerade wieder was über die usa
heute früh gelesen was was da für ein
gigantischer leistung da ist der in
rüstung gesteckt wird also die die
vereinigten staaten können doch das
paradies dieser welt sein mit freier
bildung mit freier krankenversorgung mit
freien disneyland für alle theoretisch
wenn sie wenn sie
das nicht mehr machen würden ja aber und
da muss man auch über hans schwab sagen
lieber klaus sag mal du mit deinem
freien markt und einer freien
marktwirtschaft die unsichtbare hand das
ist ja die berühmte von adams muss ja
der der ganz nah die unsichtbare hand
des marktes wird das schon regeln
ja die unsichtbare hand die regelt gar
nichts oder nur zum schein weil was ist
hinter der unsichtbaren hand es ist
überall die militärische faust ja und
wenn denn wenn du nicht tust dann
kriegst du sanktionen und dann wirst du
und dann wirst du garantiert usw
die unsichtbare hand des marktes
funktioniert ja auch nicht in der
pandemie bringen könnte man auch noch
mal drüber nachdenken sie im moment wir
sehen ja jetzt gerade ja dass ein staat
gebraucht wird ja jetzt unabhängig davon
wie gefährlich man das alles findet und
wie angemessen man die maßnahmen findet
aber dass sie das in so ein fall so
jemand er ein starker staat eigentlich
gebraucht wird der welt der die sims in
china wir sehen sie in korea wie die da
ihre corona sache im griff gekriegt
haben
und im unterschied jetzt zu da ist und
da ist der starke start in mir ist aber
nicht ja also unsichtbare hand des
marktes jahr den markt nur frei machen
lassen und alles wird sich richten ja
und wenn und dann nicht steigt eben das
wasser und auch die kleine ruderboote
von unserem die gehen dann auch bisschen
höher und der wohlstand wächst
das geht alles so nicht mehr mein lieber
klaus und von daher muss man müssen wir
einfach ja ziemlich radikal ja wie das
alles geht
dieser wandel des weltbild der radikale
der passieren muss dafür kann ich in so
ein büchlein jetzt keine rezepte liefern
aber ich glaube schon
grundsätzliche wege in die richtige
richtung
ja genau und ja und ich finde es auf
jeden fall im buch was ein nachdenklich
macht und was einem auch nochmal zeigt
wie wichtig es ist dass sich da was
verändert wir haben auch schon vor
dieser carola krise in unseren sendungen
immer wieder darauf hingewiesen dass
sich an den klimawandel wohl nichts
ändern wird wenn sie sich nicht das
wirtschaftssystem ändert und die ganze
art und weise wie wir miteinander hier
handel betreiben und dafür ist dieses
buch auf jeden fall eine super sache ich
kann es auch hier auch mal studien
einblenden hoops das ist das falsche
das war das was genau muss da mal hier
haben wir das buch jetzt noch die kleine
runde humus klima lügner das buch von
matthias bröker ist jetzt im westend
verlag
ich finde es ist ein buch was jetzt
gerade zur richtigen zeit kommt wo
wirklich eben auch klar wird so wie es
jetzt bis jetzt gelaufen ist wird es
nicht mehr weitergehen obwohl es das
jetzt passt oder nicht und jetzt müssen
wir uns überlegen wie es eben
weitergehen soll
und ich finde es keine schlechte idee
sich in alternativen entwurf zu
überlegen zu diesem krieg reset und
dieser technologische technisierten
trans humanistischen agenda die das
weltwirtschaftsforum da fährt vielen
dank matthias danke für das buch hast du
noch im letzten schlauen satz zu deinem
buch zum beispiel der mensch muss von
parasiten wieder zum sind die orden
werden
ich finde dass die schilder sagt es ist
das ist ja also wir sind hier parasit
als als menschheit bedingung und soja
und wir müssen einfach mit unserem wird
und er wird das ist dir nur mal die
ganze erde mit dem wissen wir
symbiotisch leben dann geht alles gut
wir haben genug energie wir haben genug
lebensmittel wissen auch nicht die
bevölkerung sagen es sind einfach zu
viele
wir könnten auch zehn milliarden
menschen ernähren
die sonne und die erde stellen noch und
die artenvielfalt und so weiter stellen
grünbereich ja wir haben genug energie
wir können auch genug lebensmittel
herstellen
aber die zivilisation und der
kapitalismus die müssen aufhören
ja genau also dann gucken wir mal was
wir da machen können damit nicht dieser
witz hier noch wahr wird das ist einer
meiner lieblings willst du den natürlich
zum schluss noch treffen sich zwei
planeten sagte eines zum anderen nahe
das haus wie geht&#39;s dir denn so wie
gerade gar nicht so gut ich habe gerade
eine krankheit die heißt homo sapiens
sapiens sagte andré planet doch da macht
jemand keine gedanken das hatte ich auch
mal das geht vorbei diese sinne also
diese manager robert was gut matthias
danke für das interview und danke euch
wenn ihr zugeschaut habt bis hierher
wichtig sich mal neue gedanken zu machen
über das was jetzt kommt macht&#39;s gut bis
bald