{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=olUummL614c","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das Geheimnis des Sterbens  - Was passiert nach dem Tod\uff1f Bernard Jakoby \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
macht es da irgendwie klick oder boom
oder woran merke ich dann eigentlich
dass ich jetzt gerade gestorben bin ja
man merkt es einfach daran dass man in
einem völlig anderen bewusstseinszustand
ist
herzlich willkommen bei ex magazin tv
dem magazin für freigeister über den
eigenen tod denkt eigentlich keiner
gerne nach das ging mir genauso
bis vor wenigen monaten jemand aus
meiner eigenen familie gestorben ist
und das hat mich dazu gebracht mich mehr
damit zu beschäftigen was eigentlich
passiert wenn es zu ende geht der sterbe
forscher werner jacobi erforscht das
thema seit seiner eltern kurz
hintereinander gestorben sind
und er hat dabei erstaunliche
erfahrungen gemacht ganz offensichtlich
ist der tod nur ein übergang in eine
andere science ebene und er ist
begleitet von einigen bemerkenswerten
phänomenen wie wird man eigentlich
sterbe vorschau wie wird man sterbe vor
schluss eine gute frage
also ich denke einfach bei mir kam es
dadurch dass 19 86 meiner eltern an
krebs erkranken und beide parallel 1990
gestorben sind kurz hintereinander
und im augenblick des todes meiner
mutter ich war am abend vorher bei ihr
und und habe sozusagen in ihrem bett
gewacht die landtag vorher ins koma
gefallen
morgen und rief mich dann mein bruder
nicht möge jetzt ins krankenhaus kommen
es geht zu ende und wir es nie vergessen
auf dem weg dahin musste ich für eine
ampel halten und plötzlich öffnete sich
sozusagen mein herz zu welcher sein
versagen und ich spürte einfach wie die
seele meiner mutter durch mein herz
gegangen ist ich kann das nicht anders
ausdrücken
also sie hat sich in dem moment ihres
todes tatsächlich bei mir verabschiedet
und das habe ich einfach gespürt das ist
ein ganz spezifisches gefühl von wärme
und und das geht so richtig voll realen
das herz rein und da wusste ich einfach
das ist meine mutter und es war denn
auch so dass das sich dann anschließend
herausstellte dass sie in diesem moment
gestorben ist und das war für mich
einfach
die initialzündung ich hatte mich schon
mein leben lang einfach immer mit
sterben beschäftigt mich schon als
abiturient habe ich mit begeisterung
rudi gelesen leben nach dem tod es war
die erste grosse publikation über nahtod
erfahrung überhaupt 1970 in deutschland
erschien uns damals gab es dann auch
diverse interviews mit der elisabeth
kübler ross der begründerin der
pionieren der sterbe forschung was mich
auch unheimlich fasziniert also dass ich
immer schon relativ frühzeitig auch
während meines studiums der
literaturwissenschaft mich immer wieder
mit sterben beschäftigt habe hat mich
einfach fasziniert und interessiert und
durch dieses erlebnis wusste ich auf
einmal ja das ist ja wirklich war
die man man kann sehr wohl verstorbene
spüren im augenblick des todes das ist
ja kein seltenes erleben das wird ja
bloß in unserer gesellschaft immer noch
so abgetan dass keiner so wirklich
darüber reden macht so da haben sie also
jede menge aussagen gesammelt von leuten
berichte genau zeugen berichtet
sozusagen und die eingeteilt in die drei
phasen die da mit dem sterben zu tun
haben also einmal in den in den
eigentlichen vorgang des sterbens in die
nahtoderfahrung und in die zeit nach dem
sterben genommen und in allen drei
phasen sagen sie all diese drei phasen
sind eigentlich begleitet von seltsamen
paranormalen phänomenen wie ab stets
sich wiederholenden phänomen das ist das
verblüffende sie es vergeht kein tag wo
ich mich ein paar mails bekomme wo wir
menschen immer wieder mal von ihren nach
tod kontakt nur der nahtoderfahrung oder
ähnlichen phänomen oder auch sterbe
erlebnisse berichten also man kann sich
ja diese dinge ja gar nicht ausdenken
und ich denke dass das dass viele
menschen auch selber die erfahrung
gemacht haben wenn sie sterbende
begleitet haben dass da eine vielzahl
von phänomen auftritt was ihn aber oft
vorher bevor sie dann vielleicht einen
vortrag oder so besucht haben gar nicht
so bewusst wahr oder bzw wo sich auch
gar nicht getraut haben darüber zu reden
weil sie davon bin ich als verrückt
geworden es kann doch eigentlich gar
nicht sein aber genau diese dinge sind
unendlich weit verbreitet
es gibt da ja diesen begriff dieses
empathischen nahtod erlebnisse
was ist denn das empathisches todes
erlebnis heißt dass es ein gemeinsam
erlebtes sterben sterben sozusagen das
heißt einfach das ist ein phänomen das
relativ neues was in den letzten jahren
aber immer häufiger auch in der
forschung beschrieben worden ist das
heißt einfach dass angehörige die am
bett anwesend sind plötzlich in der
sterbe geschehen miteinbezogen werden
und brücken und quasi sich manchmal
direkt unter der decke auch dann wieder
finden sozusagen eine außerkörperliche
erfahrung erleben und das faszinierende
an diesem diesen erzählungen ist einfach
das im grunde genommen genau auch
einblicke in jenseitige welten erfolgen
oder dieser lebens rückschau mit dem
verstorbenen gemeinsam erlebt wird oder
vor allen dingen erst mal die
überraschung dass das dass der
verstorbene sehr wohl leben neben ihnen
steht wohl man nach unten guckt und
sieht einfach das sind dass er gestorben
ist
der angehörige ist dann einfach
praktisch so in dem moment daneben aber
nicht aber in gewisser weise abweisen
weil er jetzt ja sich außer körperlich
mit dem verstorbenen auf reisen mit dem
verstorbenen auf reisen geht also die
schweden quasi beide als geistwesen
unter der decke ja und dann dann ist das
ja sehr unterschiedlich was erlebt wird
manche sehen einfach wie sich dann der
raum verändert und wie das dann
praktisch über geht in die geistige welt
anderen berichten wie gesagt von dieser
gemeinsamen lebens rückschau aber
gemeinsame schon dass das dass die den
den verstorbenen nur bis zu einer
gewissen grenze begleiten können
sie haben durch durchweg einblicke in
das sterbe geschehen und all diese dinge
die wir ein ganz genau konkret
beschrieben wie es in den sterbeprozess
ja auch erlebt wird und wie es aber auch
in den nahtoderfahrung beschrieben
worden ist und sie erleben auch ein
erweitertes bewusst sein und sie
erfahren auch oft dinge von
mein ding vom ehemann diese gar nicht
wussten das doch schonmal vielleicht
früher eine andere frau gewesen ist oder
solche sachen schon sehr konkret und die
erfahren dann sachen ja ja das ist es
ist ja dass das bedeutet gemeinsame
lebens rückschau
gemeinsam heißt zum einen das was wir
jetzt miteinander erlebt haben sehe ich
da noch mal
aber ich sehe auch aus dem schichte des
des mannes meinetwegen dann vielleicht
dinge aus der vergangenheit die man gar
nicht wusste
und das hat sich dann später auch
bewahrheitet und wie viele fälle gibt es
davon
das kann man nicht sagen weil das weil
dass es das ist es umso erleben was sehr
subtil ist und was im grunde genommen
nicht beziffert werden kann glaube ich
im moment wir haben da keine genauen
forschung wir wissen nur dass es diese
erlebnisse gibt und dass sie eigentlich
ähnlich erlebt werden für eine
nahtoderfahrung und es hat auch mit der
empathie und mit der liebe zu dem
verstorbenen zu tun und man kann auch
mitunter sympathisches erleben auch
haben wenn man nicht am sterbeort sowie
das mit ihrer mutter war die quasi durch
ihr herzlich verabschiedet hat genau um
es mal klar zu sagen leben wir alle
weiter
ja absolut
sterbe und auch nahtod forscher sind
sich darüber einig dass es nach dem tode
weitergeht der kardiologe pim van lommel
hat dazu eine wissenschaftliche studie
durchgeführt mit erstaunlichen
ergebnissen
das seht ihr hier tja und wenn man nach
dem tode weiterlebt dann wird man ja
sicherlich auch mal wieder geboren
und tatsächlich gibt es auch dafür
stechende belege wie ihr hier sehen
könnt also wie viel weniger angst ist
wohl auf den planeten geben würde wenn
das jeder wüsste was meint ihr bitte
hinterlasst einen kommentar und gebt mir
ein like wenn euch das video gefallen
hat das gesamte interview seht ihr ab
sofort in voller länge auf extra magazin
tv gleich mal reinschauen
bis bald