{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yO06uLENdMw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das Buch der Synergie\uff1a Revolution\u00e4re Energietechnologien ","mylang":"de"}
also erstmal einen schönen sonntag
allerseits
meine damen und herren freue mich ich
möchte jetzt zu anfang noch ein paar
sachen kommentieren die mir eben bei dem
vortrag von dem tom aufgefallen sind
also einmal hatte kurz erwähnt diese
subvention von co2 da reagiere ich
allergisch drauf und sagt immer leute
ich meine ich habe kein großes schiff
ich kann nicht über den ozean fahren ich
kann kein kind stahl auswahl also kann
ich gar nichts machen
doch bohren und ganz tief in der erde
irgendwo leute pflanzt einen baum der
wird die nächsten 100 jahre co2
absorbieren ohne energie ohne
irgendetwas anders von ganz alleine
also das ist so eine sache die andere
sache wäre danke
zwei bäume wir auch und ja super oder
die vorhandenen nicht ab falls ich mein
hier in europa ist es tatsächlich so
dass die biomasse insgesamt seit
mehreren jahrzehnten ständig zunimmt
ja wahrscheinlich ein bisschen
klimatische verhältnisse wir verbrauchen
nicht mehr so viel holz wie früher also
es gibt ja eine menge gründe dafür aber
tatsächlich die biomasse insgesamt nimmt
zu nur in ländern meine anderen heimat
syrien zum beispiel habe ich mehrere
tausend bäume gepflanzt
das macht dort eigentlich jeder der ein
bisschen geld kommt und sich ein kleines
stück land kauft weil das ist dann
meistens leer da ist nichts drauf man
braucht man natürlich wasser und pflanzt
bäume einige davon stehen auch noch
nicht ganz ein per google sehen
auf meinem land der nähe von der stadt
also von damaskus hatten wir ein stück
also altes land gekauft mit 800 jahren
alten olivenbäumen
da sind einige von denise lloyd mit
bulldozern ausgegraben und geklaut
worden
das sieht man auch auf google world
die sind verpflanzt worden vermutlich
weil ich meinen mit bulldozer ausgraben
das heißt nicht holzverbrauch
holzverbrauch abgesägt und fertig na gut
also dass er super nebensachen ansonsten
ja sehr wichtig ist mir ein bisschen
beck er hat ja auch sehr schön hier die
verschiedenen götter ich möchte die
menschen gerne immer erden und das ganz
konkret auch in bezug auf die energie
und daran erinnern dass nicht die
sonnenenergie das a und o ist sondern
die wärme die unter unseren füßen ist
der heiße ja das heißt er herzlich des
planeten
ich würde gerne mal einen physiker
beauftragen damit nach zu rechnen was
würde an der oberfläche passieren wenn
wir nicht diese geothermal wärme hätten
ganz grob über den daumen gepeilt
vermutlich temperaturen nachts um minus
80 grad und tagsüber weit über 80 grad
auch weil die wärme von unten ist die
ausgleichende in 34 meter tiefe haben
sie das ganze jahr über die gleiche
temperatur egal ob es außen frost
klirrender frost ist oder brütende hitze
dass gleich das ganze aus und die sonne
na ja klar ich meine wir sehen sie sie
ist groß sie ist warm und hier auch
wichtiger aber trotzdem für mich ist die
erdwärme das wichtige dazu auch noch die
bewegung des planeten alleine nur durch
die wärme unterschiede passiert nicht so
viel aber gut ich soll ja heute ein
bisschen über das buch die synergie
reden
ich hoffe oder ich gehe davon aus dass
die meisten ist schon mal besucht haben
schon mal kennen die herkunft oder der
grund dafür lag eigentlich daran dass
mir so was fehlte
zu beginn der internetseite es gab schon
einige bücher
man hat gestöbert der eine hatte so der
andere hatte sind nicht es war schwer
man musste dann die kopien machen im
copyshop brennen die dann jemand anders
per post zuschicken und die
informationen zu verteilen also das hat
sich nun heutzutage alles ein bisschen
erleichtert
was mir aber gefehlt hat war eigentlich
so was wie eine datenbank tom hat es
eben sehr sehr schön gemacht allerdings
finde ich er hat einen wahnsinnigen
salat angeboten an ihre vielen
verschiedenen sachen ganz kurz das ganz
kurz das ganz gut dass als übersicht
wunderbar mache ich ja auch ähnlich nur
wenn es dann ja wenn es dann mein traum
ist es wenn ich ein institut habe oder
sage ich habe institut was forscht dann
konzentriere ich mich verdammt noch mal
auf zwei drei sachen höchstens und nicht
auf 23.000 verschiedene dinge das ist
verzettelung da komm ich nirgendwo
weiter als ich in syrien begonnen habe
ende der siebzigerjahre umzusetzen weil
ja toll wunderbare sachen gehört
wunderbare ideen aber ich will doch auch
irgendwann mal was kann was ich anfassen
kann zeigen kann was was macht da bin
ich bei thermische solartechnik gelandet
wenn das war das einfachste das konnte
ich machen mit meinem begrenzten
verstand mit meinen begrenzten mitteln
und auch mit den begrenzten mitteln die
es dort vor ort gibt man hat nicht immer
kommt muss man mit stahlrohren
kollektoren machen oder mit was an
da wird man flexibel aber die temperatur
oben auf dem dach am ausgang vom
kollektor der jahr zweiter dritter
generation würde ich sagen waren 96 grad
celsius
das ist die grenze mehr will ich gar
nicht weil sonst hängt an auszuweisen
dann kriegt druck auf den leitungen und
dann bin ich plötzlich wie man hier in
berlin sagt in schwulitäten bringt
nichts es ist aber ich denke
dort die beste technologie die es gab um
unterstrich effektiv nutzen zu bieten
in der hitze dort wischt man gerne jeden
tag einmal und nicht kalt das ist
nämlich sehr ungesund sondern waren die
böden sind aus stein die hausfrauen
waschen die böden manchmal täglich mit
heißem wasser es wird gewaschen es wird
gespielt sonst was und jetzt stellen sie
sich immer vor wie die upper class in
damaskus in aleppo und letztendlich im
gesamten nahen osten lebt die
klimatisierten wohnungen elektrisch
natürlich schön kühl innen drin und dann
im badezimmer in der küche überall
elektroboiler die wieder heißes wasser
machen also irgendwie ein bisschen
verkehr mit unseren solaranlagen haben
wir sehr großen erfolg gehabt weil sie
funktioniert haben keine fisimatenten
die ersten waren noch nicht so optimal
aber jede anlage wurde ein bisschen
besser
zehn jahre lang gemacht und dann bin ich
wieder nach deutschland kurz vor
mauerfall 4 zurückgekommen aber da habe
ich halt gelernt dass man wenn man
wirklich was erreichen will als ja in
einer verbreitung von der idee wo
mehrere leute dann auch nutzen davon
haben ist das gar nicht schlimm dass man
nicht gleich bei tesla oder woanders
landet sondern einfach nur mit den
kleinen sachen anfängt das wichtige ist
eben sie realisieren zu können sich
verbreiten zu können sie zumindestens in
kleinserien und die leute zu bringen so
hier
dieses ding hier hast datenbank der
neuen energie es das war eigentlich der
ursprüngliche name oder die idee wie sie
rauskommen eine datenbank wo ich diese
ganzen viele leute angefangen jörg mit
seinem großvater schauberger ja
entschuldigung in den 70er 80er jahren
erkannten da schon schauberger
in einer 2 haben sich gemeldet immerhin
3 also ich habe es erst damals auch
irgendwie kennen gelernt über euch oder
die weiß ich nicht mehr nur gott warum
wird das nicht mal zusammengefasst ich
hab&#39;s dann versucht ich bin hier in
dieser sogenannten datenbank der neuen
energie bei etwa 100 eindringen und ganz
ganz kurz ich will ja nicht über die
einzelnen dem biografie schreiben
nein sondern so dass jeder der völlig
neu an das thema herangeführt wird weil
entschuldigt das sind die anderen 99
prozent ja wir sind nicht 5% wir sind
höchstens ein prozent
also muss ich mich doch
ja ich kann mich ja immer die nächsten
20 jahre treffen uns weiter wunderbar
oder wir können uns überlegen wie nach
außen und den leuten zu erleichtern neue
ideen zu akzeptieren
finde ich ganz sinnvoll indem man sie
ihnen nicht gleich zum holzhammer
methode alles was du weisst stimmt nicht
nein so ist es was soll das bietet ihnen
an frei sodass es nicht als übergriff
empfunden wird so dass es jeder lesen
kann
ich komme nachher noch auf meine
persönliche geschichte in diesem bezug
und woher ich die erfahrung habe aber
das hat sich bewährt in der seite stehen
hier eine menge erfinder von freier
energie auch an anderen stellen eine
menge sachen die nicht mainstream ich
sind und jetzt zehn jahre online
in den zehn jahren habe ich eine einzige
e mail mit einer mit einem protest
bekommen gegenüber über 800 900
dokumentiert habe auch bei mir woanders
begeisterung freude dankbarkeit die
einzige protest meldungen war von einem
schüler
wir werden gezwungen gebucht der
synergie in der schule zu lesen wir
finden das langweilig ich bin mir noch
nicht sicher dass es nicht ein fake ist
aldi weil ich hab natürlich reagiert
gesagt okay sagt mir dann bitte schön
wenigstens in welcher schule
wer ich würde gerne mit dem lehrer reden
ich hätte mich natürlich bei ihm bedankt
toll dass sie das machen
ich hätte auch interessiert was die nun
machen in dem ganzen warum langweilig
haben ihn reaktion gekriegt also deshalb
das sag ich mal 50 50 das ist einfach
ein fake ist jemand wollte sich einen
spaß erlauben ist ja auch nicht so
schlimm aus diesem teil in bezug mit
teil der heftig auch noch kurz zu
sprechen komme stand ich dann plötzlich
vor der ja vor dem problem voll vor der
frage wo soll ich trennen
soll ich die technologien die wir als
alternativ dassinger einmal
alternativ-energien dann angepasste
energien sanfte energien grünen das ist
relativ neu der begriff als es gab
mindestens zehn verschiedene begriffe
die sie im laufe der letzten 30 jahre
für diesen bereich sonne wind et cetera
erneuerbare genau also sagen sie das
aber nicht laut da kriegen seien auf den
deckel
naja also für mich ist glaube ich mit
dem begriff alternative energien an so
ungefähr mitte der siebziger nun ja
jedenfalls ich habe gesagt nein ich kann
nicht entscheiden wo ich es trainer und
ich weiß dass für viele leute das eine
wie das andere total fremd sind wenn du
also mit den gut sonnenenergie hatte man
vielleicht schon mal gehört windenergie
näher diese alte windmühlen die da
früher so überall an der waterkant oder
sogar standen ja ja auch da hab ich
gesagt na gut dann möchte ich es
wenigstens alles dokumentieren mal wenn
ich heute so viel wissen würde wenn wir
nicht damals so viel gewusst hätte wie
heute ich sage ehrlich hätte mir das
ding nicht ans bein gebunden aber einmal
angefangen und dann packt es ja auch
mitgegangen mitgehangen auf jeden fall
respekt auch wenn man einmal diese diese
lust der recherche empfunden hat diese
archäologie der tee in der technik also
nicht paléo technologie sondern
tatsächlich technisch archäologie suchen
recherchieren woher hat er das gibts da
was davor gab es und plötzlich findet
man und findet man und findet man so und
dann war der punkt okay was nützt das
ich weiß jetzt alles was auf die ihren
davon nichts
gar nicht so viel reden um das alles zu
übermitteln und keiner kann so viel
hören und ist alles zu empfangen und
saatgut ich schreibe habe angefangen
grundzüge von einem potenziellen buch
das wurde immer größer im jahr 2000 kam
paar junge leute auf mich zu meinen hey
internet und sonstwas veröffentliche
macht ich habe dann sieben jahren noch
an den grundlagen gearbeitet
mit hilfe von freunden die mir die seite
gestrickte haben darf ich sagen dass du
da bist ja also wir schneider mein
freund ganz ganz wesentliche hilfe weil
ich selber bin also nicht der bastler
der ist und wie eine seite zusammen
macht ich recherchiere ich mache die
inhalte und ich schreibe die texte
die seite hat jetzt so ein bisschen ein
update gekriegt und ganz kurz zur
vorteil aufteilung ist inhalt diese fünf
hauptteile teil arg an können alle
anwesenden im grunde überspringen das
ist eine kurze übersicht über die
negativen wirkungen von fossilen
energien etc
ich denke mal dass es inzwischen alles
allgemeinwissen teil b zeige ich meine
werkzeuge mit was ich diese arbeit mache
hauptsächlich eben systemtechnische
werkzeuge und dann fängt es an mitteilte
teilt sie ist der umfangreichste der ist
unterteilt jetzt mal sehen ob ich das
hinkriege richtig springt rüber aber
hier genau
und dann sieht er ja teil c hier die
unterteilung ist ein bisschen
willkürlich gebe ich zu nur ich habe
dann auch überlegt was ist was ist so
dass alle nächste als nächstes ist
tatsächlich unsere muskeln energie
wir können solange wir leben und deshalb
bewegen können haben wir muskel energie
und das ist nicht wenig als einzelner ja
also ich kann jetzt diesen tisch hier
anheben
aber mit dem tisch jetzt mit den ganzen
dingen darauf den kenn ich nicht mehr
alleine
neben also es ist wirklich nicht viel
nur das feld runter aber der witz ist
wir haben ja noch einen teil biomasse
was zwar keine muskel ist aber viel
stärker heißt muskel energie die 200 300
watt die wir aus unseren schenkel
rauskriegen mit hirn zusammen
dem ist eigentlich keine grenze mehr
gesetzt und bis heute bis heute die
größten bauwerke auf diesem planeten
sind mit muskel energie gebaut worden
oder glaubt er das war ein große firmen
mit riesigen kränen die dome hier
überall in europa gebaut haben oder die
große mauer und ich mein zeuge ich
glaube nicht dass aliens gekommen sind
und die steine die pyramiden aufeinander
zu schichten sondern glaube ich eher
daran dass die schweine gegossen worden
sind was viele sehr war also nicht immer
irgendwelche abwegigen erklärungen
sondern erst mal versuchen die
einfachsten ans messer die einfachste
erklärung
und er stimmt tatsächlich auch bis heute
wird im endeffekt alles muskel energie
gemacht selbst wenn nicht ein riesenkran
bewege ich steuer den mit meinen muskeln
hier
ich drück darauf wie viel sinn das 23
erk mini watts mit einem fingerdruck und
plötzlich gegenüber lampen mahnen und
kilowatt energie fließen also wir können
damit was machen deshalb habe ich die
muskelkraft ganz oben hin und ist
ziemlich gut durchgearbeitet bisschen
reifen räder tretmühlen und so weiter
und so weiter also kann man stöbern
stunden über stunden und es ist
unglaublich was inzwischen mit
muskelkraft machbar ist und das ist
einfach das kann jeder nachvollziehen da
wird niemand irgendwie niemann wird was
abverlangt zu überlegen glaube ich das
glaube ich das nicht wie stehe ich dazu
warum weil es einfach eine menschliche
erfahrung hat wir haben den körper wir
wissen was er leisten kann
die ist so wie sie ist an der werden wir
nicht allzu viel wir ändern können
aber was können wir ändern die
umwandlung von der in rotation eine der
besten maschinen die die menschheit
erfunden hat das fahrrad vom
wirkungsgrad von der leistung vom
energetischen form von allem
und wenn man das ding noch aus bambus
aus bambusstangen macht und noch metall
aufwand reduziert also dann auch noch
wirtschaftlich
und das ist nur ein winziges beispiel
nur gut muskelkraft des nächsten micro
energy harvesting da steckt eine menge
drin von dem was wir vorhin gehört haben
und was du im allgemeinen würde ich mal
sagen so in wien enden als auf dem feld
der sogenannten neuen oder freien
energie ist und ich war tatsächlich
geschockt da gehen wir mal kurz weiter
wir können nachher nochmal zurück gehen
auf die einzelnen sachen ich bringe
jetzt einfach mal ein bisschen weiter
vor
hierher wer kann die identifizieren
der statiker genau jetzt die frage
und das ding wie viele jahre dazwischen
also zwischen den beiden hier in europa
nachgewiesen maschinen sind fast 200
jahre ja etwa 200 und da findet man halt
in dem bereich der wie ich erzählt habe
micro energy harvesting ich bringe jetzt
nochmal bitte zurück moment das war
jetzt die falsche richtung weil sind wir
hier nie da haben wir das genau hier
da seht ihr ja eine einführung dann
atmosphärische systeme biologische
systeme felder und wellen mechanische
systeme und weitere technologien und
unter den atmosphärischen systeme habe
ich halt einmal unterteilt
atmosphärische elektrizität
da sehen wir bei der maschine die wir
gerade gesehen haben blitze hugo
elektrizitäts die sache mit feuchtigkeit
gibt es aber noch ein paar andere
luftdruck luftfeuchtigkeit also nicht
die feuchtigkeit ist von oberflächen
sondern tatsächlich die feuchtigkeit die
in der luft drin ist verdunstungskälte
radtouren verdunste muss generatoren
interessanter bereich weil in der
letzten zeit ein bisschen was in der
richtung sich entwickelt hat einmal
es sind kleine maschinen vorgestellt
worden die aufgrund des verdunstung ja
nennen was man kreislaufs sich drehen
motoren und immerhin so dass die dinger
tatsächlich sogar bis spiegel eine seite
im spiegel also in diesem deutschen
sogenannten magazin erwähnt worden ist
was schon selten genug ist dass er über
so was geredet wird aber es ist so schön
erklärt es sind kleine spuren wenn die
feucht werden können so auf dann trocken
sie dann ziehen sie sich wieder zusammen
und das ist eine so große mechanische
bewegung dass man die umgesetzt
tatsächlich in rotation bringen kann
wie bitte na ja langsam schnell immer
mit der ruhe
es bewegt sich schon mal es bewegt sich
schon mal viel interessanter ist für
mich allerdings die verdunstung an sich
weil sie die größte maschine ist auf dem
planeten
und wenn ich mich mit irgendwas
beschäftige und die auswahl habe
zwischen so vielen leckeren äpfeln
also ich finde es nicht schlimm wenn ich
mit einem größten nehmer solange kein
anderer vor mir dran ist ich muss nicht
in den mittleren nehmen ich muss auch
nicht den kleinsten nehmen also warum
soll ich mich nicht konzentrieren auf
das was wirklich am größten ist
jedenfalls habe ich das in der richtung
aufgeteilt wer in dem heute behandelten
bereich sich ein bisschen schummeln will
dem empfehle ich eben micro energy
harvesting geothermische energie wenn
ich jetzt gerade dabei habe vor zwei
monaten angefangen general update das
heißt alle informationen die schon drin
waren werden noch mal recherchiert es
wird geguckt wo ist was weiter gegangen
wo sind projekte eingestellt worden
welche projekte haben sich erfolgreich
nicht erfolgreich erwiesen
sofern es dokumentiert ist
selbstverständlich war landau und soweit
es gab es global gesehen ist es ist eine
ausnahme in bezug auf geothermie
das liegt aber auch daran wo gebohrt
wird
ich habe auch das gegenmodell das heißt
in den geysir feldern in chile da hatten
sie das problem da haben sie dann ein
paar kilometer weiter gebohrt
das ergebnis war an ihrer bohrung kam
ein 60 meter hoher dampfstrahler hoch
und die anderen geysire ist ja ist aber
nachvollziehbar irgendwo wenn ich ihnen
druck habe und das ist so ein bisschen
aus kleinen löchern aber da mache ich
hier ein großes loch natürlich gedruckt
daraus also es ist alles nicht so
einfach aber das zu dokumentieren ohne
blabla fakt wer wann wo was wie viel
möglichst eng möglichst komprimiert der
geothermie ich hatte zum beispiel
mindestens sechs monate dran setzen ich
bin gerade bei cpc 28 staaten im
alphabet also mich steht noch einiges
bevor
aber ich kann da nicht anders wenn ich
nämlich einmal drin hat dann vergesse
ich mich und dann will ich wirklich jede
bohrung mehr eure männer dokumentiert
bis zu einem bestimmten grad also jetzt
nicht unbedingt wie welchen durchmesser
das bohrloch hat und wie der chef der
mannschaft hieß der dann dafür zuständig
war also solche details
braucht man sich aber man soll
wenigstens wissen in welchem land welche
tatsächlich sachen passiert sind gut so
geht es weiter mit tagen synthetische
kraftstoffe ist überhaupt nicht mein
ding
so finde ich irgendwie nicht so toll
also mit tagen biogas ja in vielen
fällen sinnvoll sonnenenergie habe euch
erzählt zehn jahre persönliche erfahrung
im bereich der thermischen energie
inzwischen gibt es ja sehr sehr viel das
reicht hin bis zu sein die mieten
kraftwerken jetzt als konzept wärme
energie ist auch ein sehr interessanter
bereich ist haben ein bisschen
schwabbelig ein bisschen sehr umfassend
aber die elemente die da drin sind zum
beispiel thermo elektrizität
also da habe ich mich ein bisschen
verliebt in das weil es ist doch genial
da werden einfach zwei metalle
zusammengelötet und auf der einen seite
würde ich ein bisschen wärme machen als
auf der anderen seite und plötzlich habe
ich den elektronen fluss gut vor 50
jahren hat man ihn nicht viel gebracht
aber heutzutage reicht der absolut um so
eine lange led leiste anhält zu machen
nun richtig hell
ich hatte heute fast nicht mehr dran
gedacht so ein kleines detail setzt man
den tee nicht unten rein nach etwa 40 50
sekunden ist die wärme der die wärme
differenz von dem teelicht so stark dass
oben einen kreis aus zehn leds strahlend
hell leuchtet also so dass man wenn man
rein guckt es blendet das reicht aber
aus dass der ganze tisch dass drei oder
vier leute drumherum sitzen können
hausarbeiten machen handarbeiten im
dunkeln ohne
mehr flamme als ein kerzenlicht und ein
kerzenlicht ist immerhin nicht ganz so
ungesund wie diese kerosinlampen die
leute immer benutzt ihren dritten welt
ist natürlich nur eine der technologien
bitte es ist noch da aber jetzt
umgesetzt in der kleinen maschine die
nur drei dollar kostet so nah und weil
das eine die größte sache als ziel
und hier oben aber in der umsetzung so
dass es möglichst schnell und einfach
die leute erreicht es gibt natürlich
andere die meistverbreiteten systeme
sind momentan auch solaranlagen also
kleine solarpaneele mit einer ganz
kleinen batterie drei leds entweder
jedes haus alleine oder in einem
zentralen punkt wo man nach laden kann
dort die batterie nach hause also mit
seitdem es leds gibt ist das thema
beleuchtung eigentlich kein thema mehr
ist nur noch die frage wie setzt sich um
das heißt nicht dass ich led licht
besonders schön finde
obwohl es inzwischen heute gibt es schon
relativ warmes akzeptables hat sich es
ist eine entwicklung
ich mag halogenlicht sehr gerne weil ich
früher mit monogramm gearbeitet habe und
es ist das ist es nicht
neonlicht haben wir uns alle daran
gewöhnt wir sind alle mit aufgewachsen
ist es gab es schon aber zu hause habe
ich noch glühlampen soweit ich kann
keine sparlampen niemals dieses
quecksilber zeugs muss nicht sein so
kurz weiter hier damit wir durchkommen
wasserstoff und brennstoffzelle hat bei
mir so die gleiche wertigkeit wie
synthetische kraftstoffe also in erster
linie finde ich dass die
wasserstofftechnologie nur unterstützt
und von der industrie weil sie halt die
alten kreisläufe von herstellung
verteilung über pipelines tankwagen
verteilung in tankstellen quasi erhält
ist egal ob ich da jetzt wasserstofftank
oder ob ich benzintank im prinzip des
systems und es ist eine sache die ich
nun nicht so einfach selbst herstellen
kann wo ich also kaufen muss in der
brennstoffzelle ist wasserstoff
sicherlich eine tolle sache
windenergie habe ich selber auch
erfahrungen gemacht auf verschiedenen
ebenen wir wissen alle es war nie die
idee der alternativ energie windenergie
die sogenannte verspargelung der
landschaft
ja das ist so ein bisschen ja aber er
ist griffig der begriff also wenn man
hier nach brandenburg fährt man sieht
eine dort einen riesen fahren da eine
wiesen fahren da eine wiesen fahren das
war eigentlich nie die idee dessen nur
das passiert wenn die industrie sich
eine technologie bemächtigt und die
politik also ja da mache ich eigentlich
kaum ein unterschied auf der ebene aber
danke für diesen einwurf ist schon
richtig
die polit ist rhi neuen begriff finden
und wir sehen uns ja auch die sinnen
zwischen jetzt schon bei ich glaube im
test ist eine 8 megawatt anlage die
größte derzeit und auf dem reißbrett an
oder heutzutage auf den bildschirmen
sind schon zehn bis 15
ja gut ist dass das ist jetzt was
anderes also das ist sozusagen der klar
das kann man für alles fast sagen das
ist schon richtig nein aber ich meinte
was jetzt
ein technologischer entwicklung das
heißt alle jahre muss größer und nach
zehn megawatt 15 megawatt und für die
großen offshore anlagen 20 megawatt und
ich wette mit euch innerhalb von zehn
jahren werden die schon von 30 und 50
megawatt anlagen kriegen was natürlich
aus meiner sicht hirn das ist insofern
dass zehn anlagen mit einem megawatt
wirtschaftlich von der herstellung und
voller betriebssicherheit es ist sinn
als eine anlage im 10 megawatt bei dort
kann 20 prozent ausfallen ich habe immer
noch 30 prozent optimales laufen bei
einer große anlage fällt eine sache aus
in die ganze anlage steht also diese
giga gigawatt
danke das ding ja und wenn die sonne
natürlich nachts nicht auch bitte ich
möchte ganz wesentlich trennen jetzt von
dem von der rein technischen potenzial
die anwendung der sache ist immer noch
eine andere frage
ich will hier niemanden überzeugen dass
er irgendwie eine bestimmte
energieformen benutzt sondern das muss
eigentlich jeder selber entscheiden wenn
ich ein kleines dorf in brandenburg hat
mit 50 kühen dann wärst du wenn ich da
keine biogasanlage hinsetze aber jetzt
nicht ein riesending wo ich den ganzen
müll von von von 20.000 kühen aus dem
umfeld von 100 kilometer einzugsgebiet
mit lastwagen rand fahren muss und so
also eher schon ein bisschen der
zentrale und die einzelnen bereiche
gehen war kurz weiter energie sparen
natürlich wesentlich er stimmt
tatsächlich wenn ich irgendwo etwas
einsparen kann ist es besser elektrische
mobilität ein riesen bereich nicht nur
dass wir jetzt hier ja mit andreas und
einigen anderen 1a leute im bereich der
mobilität haben und kennen müsse darüber
haben ich habe mich mehr
ja damit beschäftigt ob man zu sagen was
gab es denn war vor gut 150 jahren waren
drei verschiedene technologien
gleichwertig dampf benzin und elektro
warum hat der verbrennungsmotor das
rennen gemacht und nicht die anderen
beiden als einnahme kann man sehr gut
als antwort nehmen
ich würde es anders erklären weil bei
rockefeller muss man viele leute erst
mal klären wieso und den hintergrund ich
sag nein nur strom kann jeder
produzieren jeder von uns kann strom
produziert nicht viel aber diese kleinen
was heißt in hometrainer und daran
angebrachten kleiner generator wenn ich
da 33 stichwort fit und strom und die
batterie ist voll und das ist in filmen
es wird ja auch praktiziert in vielen
fällen wird praktiziert und die dinger
kann man selber bauen
ich kann aber auch jede andere form wo
ich meint wegen muskel energie oder
sonstige kleine energie quantität namen
strom umwandeln wenn ich einfach ab als
als landwirt der durch mein land wird
einfach in uganda bachmann mit so ein
kleines wasser rädchen aber über nacht
habe ich da trotzdem eine party halb
vollen kann im nächsten tag ins dorf mit
meinem elektromobilität zum einkaufen
beispielsweise oder ein kleines windrad
genauso dampf sei es holzvergaser oder
normaler dampf wo ich sogar holz
verbrennen kann oder irgendwas habe ich
genug fallen heute fall holz oder
irgendwelche reste aber benzin wurde nur
in apotheken verkauft
man wusste ja am anfang nicht was man
damit machen soll
und dann kam ja und dann kam eben die
geniale sache ja wunderbar weil da hab
ich immer was schon alle adolf ja da
musste wieder neu kommt zu mir und
kaufen so und das hat ja funktioniert
die ganze zeit über bis aus meiner sicht
vielleicht individuell nur ihnen muss es
geschafft hat den durchbruch für die
elektromobilität
warum sag ich dieser mann
weil er zum ersten mal einen fehler
nicht gemacht hat die alle anderen alle
hotzenblitz und alle - und wie sie alle
heißen
zig tausend verschiedene elektromotoren
elektroauto entwicklungen und die
meisten habe ich dokumentiert davon auch
schon drin
sie haben es alle nicht geschafft weil
sie alle die welt verbessern wollen und
was wollen die welt nicht verbessern
sondern wollte ein geiles lifestyle
produkt anbieten
und er hat es geschafft dass jetzt in
hollywood kein schauspieler irgendwo
mehr vorfahren tot tönte tesla indem er
ein nicht besonders utopisch wird das
auto von außen tschuldigung sieht
ziemlich langweilig aus also standard
aber anscheinend kann man die menschen
auch überfordern indem man ihn ein
elektroauto anbieten was auch noch
gleichzeitig 50 jahre zukunft zu lässig
aussieht
niemals hätte er damit erreicht dass der
jetzige das modell 3 was als nächstes
kommt 600.000 feste vorbestellungen hat
noch nie in der geschichte der
elektromobilität hat irgendeine firma
für irgendein modell so viele
vorbestellungen gehabt alleine das
sollte doch die gesamte industrie mal so
bin ja momentan meisten sich alle in
asch aber sie haben es verpasst selbst
verschuldet sie hatten die chance sie
hatten die chance gerade hier in
deutschland wenn man guckt was alles
hier entwickelt worden ist und was alles
in den schubladen immer wieder gelang
nicht immer wieder immer wieder und
immer wieder gelder für forschung und
sobald ein ergebnis war wunderbar
tschüss jetzt könnt ihr aufhören als es
wieder weggepackt na gut
die wurden die wurden geschreddert na ja
es wurde überall gemacht de v1 in
amerika wurden geschreddert da haben
sich die leute angekettet an ihre
garagen wurden von polizeigewalt weg
gebracht und aufgebrochen damit sie die
wagen wieder zurück kriegen können das
ist immer wieder passiert bis jetzt
diese wellen immer wieder wellen
widerstand der versucht und versuch und
nagt und versucht aber der durchbruch
ist erst durch ihren masken jetzt gibt
es keine einzige auto verbringt auf dem
ganzen planeten mehr die sich nicht mit
elektromobilität beschäftigt
gezwungenermaßen anscheinend geht es
nicht anders so dazu aber das ist ja nur
der bereich autos elektromobilität geht
aber darüber hinaus fliegen wird sehr
schön dann springen wir doch mal zum
fliegen ja das denkt sollte hier in
deutschland in gold gebaut werden und
irgendwie als großes denkmal hingestellt
werden bei sowas gab es in den letzten
50 jahren nicht mehr
dass ein team aus drei durchgeknallten
typen so ein smart und beim aller ersten
versuch erfolgreich fliegen ohne
forschungsgelder ohne förderung ohne
irgendwas in die einzigen die natürlich
und nicht die einzigen aber die die am
überhaupt nicht begeistert waren war
unsere flug luft luft genehmigungs
kontrolle instanz oder wie die heißen ja
weil man dafür nicht unter
elektromobilität elektrische fluggeräte
das ding heißt er wolle die jungs sitzen
in karlsruhe
alleine jetzt nur bitte bitte guckten
genießt es statt hier statt hier unten
eine wunderbare konstruktion mit
irgendwelchen puffern und lande weiß
warum denn immer wieder selber den
wenigen gymnastik wahl
und er funktioniert er hat eine
wunderbare puffer und alle so insgesamt
16 rotoren 16 elektromotoren batterien
natürlich ist die flugzeit relativ kurz
aber das ist völlig egal
die batterien die wahren glaubens hier
untergebracht oder irgend sowas
möglicherweise sind es aber auch diese
weißen teile die an jedem bei jedem
propeller sind weiß ich nicht genau
ihr seht ja es ist ganz primitiv aus alu
vierkant zusammengeschraubt umsonst ist
der punkt ist kann mir jemand erklären
warum nicht schon seit siebzig achtzig
jahren das nicht auf und worden ist weil
so lange gibt es elektromotoren in
unterschiedlicher größe nein alle
hubschrauber hatten ein riesending und
die amerikanischen hatten zwei diese
militär teilen so und dann gab es ein
zwei versuche mit drei motoren aus dem
ganz aus der frühzeit 618 das ist
richtig mit der unterschied ich kann den
bauen aber ich kann keinen einzigen baum
mit einem großen flügel alles geld was
ich in meinem ganzen leben bisher
verdient habe und ich bin 65 würde nicht
ausreichen um ein hubschrauber motor zu
kaufen
die dinger 18 teile die kann ich jetzt
trainiert sofort irgendwo in den hätte
man es hier mit meiner karte kann ich
das bezahlen und das ist ein unterschied
was kann ich umsetzen was kann ich
anwenden die theorie ist immer wunderbar
aber wenn sie nicht umsetzbar ist und
das ist umsetzbar und nicht nur ich sage
warum wunder
nicht nur weil es beim anfang beim
ersten mal schon geflogen ist
erfolgreich was sich leicht erklären es
war inzwischen haben wir stabilisation
stabilisatoren elektronische
teile die kosten nichts mehr die sind in
jedem 70 80 euro quadrocopter diese
spieler für die kinder dabei nämlich
darauf setzt es hier an dem ist es
völlig egal was der steuert ob das so
groß ist oder ob das so groß ist die
jungens haben innerhalb von kürzester
zeit ich glaube zwei oder drei millionen
gericht vom forschungsministerium das
ist das große wunder hier in deutschland
und habe ein intelligenter weise das
geld nicht rein gesteckt um die
technologie jetzt super weiter hyper
deutsch ingenieur mäßig auf 100 prozent
natürlich zu treiben nein sondern haben
guten designer beauftragt dass das ding
nehme ich auch irgendwo interessant
aussieht und sind damit und sie haben
jetzt das hat am meisten gedauert fast
drei jahre bis die genehmigung kriegt
haben zum ersten mal persönlich zu
fliegen
das ding ist hindu war jetzt in dubai
schon im einsatz in dubai läuft momentan
ein wettbewerb zwischen dem und zwischen
dem chinesischen das hat vier doppel
rotoren unten was ich ein bisschen
strange finde weil das ist der bereich
wo man läuft wo man reingeht die sind
viel geschützt da diesen oberhalb des
kopfes
also ich finde das konzept einfach
sinnvoller das ist ein teil der
elektromobilität aber ich habe
recherchiert es gibt seit 100 jahren
elektro flugzeuge und eine unglaublich
reiche geschichte an entwicklungen des
elektro flugs genauso auch bei muskel
flug da habe ich vorhin ist habe ich
übersprungen aber ich möchte darauf
hinweisen dass es einen 250.000 dollar
preis gab den sulkovsky preis
diese große hubschrauber firma für den
ersten der mit reiner muskelkraft einmal
bis mindestens drei meter höhe eine
minute lang minimum schwebt es haben
eine menge universitäten sich an diesem
wettbewerb beteiligt es gab über mehrere
jahre hinweg eine annäherung langsam an
die höhe an die zeit das letzte waren
die 49 sekunden und dann 53 see konto
und dann hat eine kleine firma mit
beschäftigt sind völlig neu gedacht
haben das ganze noch ein bisschen größer
gemacht und haben es geschafft und in
den preis angesagt was bis heute ich
wette mit euch geht man irgendwelche
unis redet man mit drauf sogar
aerodynamiker so von wegen
hubschrauber muskelkraft wissen wir ja
von von davinci damals mit seinem spiral
inc funktioniert geht gar nicht wir
können doch nicht so viel mehr als 300
es ist unmöglich physikalisch und
rechnen dass nach
und dann kann man immer zeigen und sagen
aber die haben es irgendwie doch
geschafft ja wie denn hirn gehirn warum
weil ein großes problem ist wie krieg
ich vom zentrum bis ein ausleger der
vielleicht sechs sieben meter weit ist
dort dreht sich der große propeller also
mein team vier jetzt ich bin hier
antreten wie krieg ich die energie von
hier dorthin normalerweise hat man es
schwer mit ketten mit fahrradketten
gemacht siebenmeter war 7 in der 14
meter lange fahrradkette und das viermal
vergiss es und dann kam jemand auf die
idee und es ist das wunderbare was ich
eben auch genieße zu dokumentieren dann
es ging fast ja es ging ja nur darum
eine minute zu fliegen ich muss jetzt
nicht der maschine machen die
theoretisch ewig leinen erst mal 60 also
wie viel muss ich umsätze innerhalb von
dieser 1 minute und da haben sie
folgendes gemacht garden zu dünnes kabel
wurde in spule aufgewickelt an den vier
verschiedenen enden und du trägst und
spult sie zusammen ein dünnes kabel in
der schule vom gewicht der im vergleich
zu einer fahrradkette original und mit
solchen neu denkansätzen und anderen
formen wie kann ich es umsetzen
praktisch das macht
da geht&#39;s voran gut also ich
genieße es tatsächlich das ganze
dokumentieren die hatten damals auch das
ding veröffentlicht so als mini-version
habe ich einen science fiction
geschrieben gleichen kleine darüber weil
als ich das gesehen habe wusste ich
sofort was passiert mir war klar das
wird nach gebaut weil du brauchst nichts
außer dieses bild einer zu sehen
wenn ich jetzt in damaskus wäre wieder
ich hoffe bald kann ich wieder hin und
meine alte werkstatt ein bisschen wir
werden zum teil bauen
es werden überall auf der welt jede
menge nachbauten gemacht an
universitäten von analphabeten von iks
leuten weil er muss nur einmal sehen und
verstehen wie einfach ist dass und wie
gesagt allem bambus egal was egal wie es
aussieht
in der science fiction sorry ist es mein
sohn der in australien hopt die haben
halt die alten ranger stationen die es
überall gibt so eine entfernung von gut
100 kilometer solar farbe angestrichen
das dach unten die clean asphalt
vielleicht auch mit solar farbe
bestrichen
man landet dort schiebt den auch den den
fast leeren akku kein zieht sich in
vollen haus schiebt den in seinem gerät
rein und kann die nächsten hat eine
reichweite von 150 kilometern das heißt
also wir hopper die nächsten 100 mit
absolut genug sicherheit perfekt für
länder wie australien wo also große
flächen kein verkehr und die angst davor
dass man runterfällt naja wer hat denn
bitte schön wirklich angst dass darunter
fällt wenn er ins flugzeug steigt um
nach berlin zu fliegen oder woanders
nicht meinen das ist es glaube ich mehr
leute die in velten jugend ob auf dem
kopf als dass er bei so was runterfällt
gut das kann man noch sagen wie viel
habe ich dann noch das ist gut
dann gucke ich mal ganz schnell auf
meine liste was wollte ich da noch sagen
ja ich hatte in
graz etwas über meinen eigenen
stromverbrauch erzielt und hat gesagt
dass wir zu hause bei 17 eur 30 sind pro
monat es stimmte nur hat inzwischen
lichtblick sich gemeldet sie hätten sich
verrechnet es ist tatsächlich drei mal
so viel
das würde ich jetzt als korrektur sagen
ja aber es ist immer noch akzeptabel
relativ wenig wir wir haben keinen
großen plasma bildschirm wir haben auch
keinen elektrischen trockner und sonst
sparen wir nicht besonders worauf ich in
bezug auf unsere diskussion auf die
sachen heute noch hinweisen möchte
es gibt in dem ja also wieder zurück
hier wo habe ich das insgesamt hier im
hauptmenü da habt ihr hier oben also
herum ist die startseite trailer da gibt
es in sechs minuten film der eben vor
zehn jahren gemacht worden ist auch mit
englischen und mit arabischen
untertiteln so eine kurzdarstellung
sitemap klar wie üblich übersicht das in
die einzelnen kapitel umgeschrieben hier
im archiv da sammle ich sachen die nicht
unbedingt nur von mir sind auch texte
von anderen die mir genehmigt worden
sind zum teil leute die kamen und sagt
ja ich habe eine tolle die ich will die
patentieren und reich immer haben sie
die million um ihr patenten und produkt
zu machen nämlich sagt aber die
millionen um aus ihren produkten dann
ein serienprodukt zu machen die haben
sie oder nicht mehr auch nicht sagt dann
vergessen es ist spannend sich das
patent es nützt enix stellen sie es frei
ins internet irgendjemand kann es
vielleicht machen solange sie nicht die
produktionsmittel haben und serie zu
gehen was soll&#39;s und die leute
unterschätzen unglaublich den aufwand
den man braucht um ein eine idee ein
patent was fertig ist zu einem produkt
zu machen das ist schwer
ich habe hier im archiv gibt es einen
artikel der an den arbeite ich seit auch
mindestens zwanzig dreißig grad kalte
fusion im veröffentlichten bewusstsein
also habe ich so mit klammern werdet
sehen er hat tom fallon vorhin gesagt
dass die kalte fusion wenn sie im
kontext
erzählt wird immer negativ vorbelastet
wird hatte ich das richtig verstanden da
ist gut okay danke also es waren
natürlich nicht nur die drei konferenzen
sondern es war jahrzehntelang presse und
alles fleischmann potsdam wurden durch
den kakao gezogen wie sonst was
interessanterweise in diesem in dieser
zusammenfassung kalte fusion sind es nur
positive meldungen und zwar aus der
musik aus dem science fiction und aus
dem film also breiten medien mäßige
sachen besonders science fiction
also da taucht nullpunkt in den
namentlich was weiß ich warum verhält
kalte fusion auch wörtlich manchmal
sogar mit dem historischen kontext dass
die kalte fusion für die damals pons und
fleischmann ja fast gekreuzigt worden
sind wird inzwischen jahr schon bei uns
benutzt oder irgend sowas aber
interessanterweise immer im positiven
kontext also science fiction autoren
stehen der sache anscheinend absolut
offen und positiv gegenüber ähnlich
musiker in einigen songs und in einigen
filmen sogar wien wies aber das sind zum
beispiel ist interessanter fühlen wo es
darum geht es eine physikerin sozusagen
weiterentwicklung von pons und
fleischmann die technologie praxisreif
macht soll dann von einem russischen
oligarchen umgebracht werden weil der
seine befunde irgendwie bedroht fühlt es
ist ein abenteuerliches denkt der platz
am ende ist auf dem roten platz will der
bösewicht zeigen dass der
ministerpräsident der diese technologie
gefördert hat natürlich ein korup das
schwein ist ja das geld für eine
spinnerei und dann sagte er zeigt den
menschen wie es nicht funktioniert und
sich halten sein
und es funktioniert
den ganz schön in die hose also solche
sachen liebe ich auch dass sammle ich
auch das steht zur verfügung
ansonsten ja gut ich könnte jetzt
natürlich noch stunden über stunden
reden aber ich denke mal es reicht für
heute wir haben ja noch mehrere andere
konferenzen aja durch diese arbeit
motiviert gab es jemand der hat dann
dieses buch geschrieben wo dein
großvater auch mehrfach namentlich
erwähnt wird er hat persönlich tritt er
nicht auf aber sozusagen aus seinem
umfeld mitarbeiter weil es ist natürlich
eine fantasiegeschichte aber sie basiert
auf eine menge tatsachen er apropos men
in black bitte einmal kurz aufstehen und
finger hoch halten reicht nicht
ich bin&#39;s ich bin eindeutig und also mir
hat der romand sehr sehr gut gefallen
nicht nur weil hier steht wie dieses
buch entstand damals hielt sich die
gelegenheit das buch der synergie
mitzuhelfen und sonst wären es umsonst
was sondern ist einfach ein schönes ding
ist es hier auf dem büchertisch exakt
exakt richtig aber halt so in form von
dem roman ja aber in form von roman auto
ist martin jäger es ist hier auf dem
büchertisch zu erwerben mit einer großen
empfehlung von mir und jetzt vielen dank
für eure geduld
danke
dankeschön