{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hBT5wM0Apvw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das Gizeh-Plateau und sein geheimer Schl\u00fcssel des Wissens - Wissen in Stein \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
das ungewöhnlich ist dass das diese
masters aus steinen errichtet worden
sind wo jeder stein immer für sich ein
unikat darstellt
das heißt also im park gibt es nicht
zwei steine die gleich sind ich habe
doch auch vermessung gemacht und
festgestellt jeder stein schicht hat
eine andere höhe niemals die gleiche
stein schicht und jeder stein hat am
ende in anderen winkel
das würde einen heutigen architekten
eine baufirma in den wahnsinn treiben
sie würden sagen wie können sie auf
solche verrückte ideen kommen dann haben
sie das sich einfallen lassen
das kann man doch nicht im nüchternen
zustand ob sie ihre ideen kommen und
dann sind die steine noch hier durch die
verwitterung deutlicher die kante zu
sehen aber sie sind somit einer engen
fuge dass sie mit einem messer
nur am rande kratzen können und dann
kommt sie nicht tiefer hinein und dann
ist doch ein kleiner würfel ein
bindemittel dazwischen also unikate das
ist schon etwas was sehr ungewöhnlich
ist und eine ähnliche analoge bauweise
wo die fugen zu eng haben wir ja auch in
mittelamerika dann ist auch etwas was
sehr ungewöhnliches die gehwegplatten
die zur chiffre pyramide führen aus dem
teil tempel heraus kann man auf diesen
platten hochlaufen
und die sind alle auf felsen errichtet
also gelegt worden
und sie sehen hier an dem metermaß starb
das ist also deutlich über zwei metern
ist jetzt muss man auch in betracht
ziehen dass teile verwickelt sind
man kommt sehr schnell auf fast
zweieinhalb meter und dann in
unterschiedlicher breite hier sind
wieder dinge verbaut worden wo man sich
fragt wieso muss ich auf einem
felsplateau solche riesen dinger
draufsetzen
die eigentlich gar keinen praktischen
nutzen hätten wenn man nicht dann
hintergründe kennt ja ich kenne auch
nicht alle das muss ich auch sagen aber
hier ist schon etwas wo absichten
gewesen sind die immer auch mit
energetischen dinge im zusammenhang
stehen und darauf kommt dann noch einmal
mit