{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B3FQ93Y1R_U","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DROHNENALARM \uff5c ERSTKONTAKT #23 ","mylang":"de"}
das jahr
2022 hat gerade erst angefangen und
schon gibt es neues in sachen ufos wir
reden mit ja quali unter anderem über
seine beteiligung am galileo projekt von
professor avi lob von der harvard
university in den usa bringt die neue
ufo behörde einiges ins rollen es gibt
spannende forschungsergebnisse zu
auswirkungen von vor sichtungen auf das
menschliche gehirn und schwedens
atomkraftwerke werden gerade von
unheimlichen drohnen heimgesucht was
steckt dahinter all das und noch viel
mehr jetzt bei erstkontakt
willkommen zurück bei erstkontakt der
sendung über das wohl wichtigste thema
das auf die menschheit demnächst zu
rollen könnte und das jahr 2022 das
sieht aus als wäre es ein ganz
spannendes jahr und was wir da erwarten
können das bespreche ich jetzt wie immer
mit meinem fabelhaften kollegen dirk
pohlmann ein blue ein youtube okay also
dann fangen wir mal an also es wird
interessant aber nicht in deutschland
kann man schon mal vorher sorgen so und
blau bezieht sich selbstverständlich nur
auf die farbe unserer oberteile ja und
nicht auf irgendwelche anderen sachen
wir sind ja schon eine lied da dachte
ich gerade dran ist doch so mit aliens
oder das ja ja ja kenne ich nicht
ein blue ein blog das so da da da da da
ich singe lieber nicht das ist eine
spezial da da da da klingt da schon
gerne gut
was auch was auch wirklich super klingt
ist das statement der neuen deutschen
bundesregierung zu fuß der herausgeber
von grants wissenschaft aktuell hat die
neue deutsche bundesregierung mal
gefragt was sie denn jetzt zu fuß denken
ist ja auch keine schlechte idee ist ja
jetzt eine neue regierung am start und
im grunde ist die antwort wie immer
sie sagen sie wollen im grunde immer
noch nichts dazu wissen sie hatten ja
vorher immer gesagt ja nee also wir
wir haben keine erkenntnisse zur
existenz von ufos und so weiter und so
fort und dann hat andreas müller am 17
dezember 2021 noch mal beim
verteidigungsministerium gefragt und der
sagt dann den bisherigen äußerungen
seitens des bundesministeriums für
verteidigung presse zum thema habe ich
nichts hinzuzufügen und er hat ja noch
mal nachgehakt und
der sagt dann ja nichts weiterhin genau
nichts hinzuzufügen nichts hinzuzufügen
und wir gucken uns natürlich alle
gefahren in der luft an und
da sich auch die anfänglich ungeklärten
beobachtung im rahmen der analyse als
erklärbar erweisen zum beispiel
lichtspiegelungen wetterereignisse wie
wolke strukturen weltraumschrott wetter
usw ergibt sich seitens des
bundesministeriums für verteidigung kein
grund für die thematisierung von ump
oder uv- und da kann ich nur sagen macht
weiter so dann haben wir ein thema was
wir thematisieren könnten
denn ringsum deutschland sieht die sache
ja ein bisschen anders aus aber übrigens
auch in deutschland eine sache die ich
wirklich spannend finde hat das
mitbekommen
da gibt&#39;s ja hakan kayal den haben wir
ja kennengelernt bei dem
bei der raumfahrer tagung in
neubrandenburg und die haben jetzt wohl
eine ufo kamera sich aufs dach
geschraubt
und hier sehen wir dass lehrstuhl für
informatik sky cam testplattform für die
autonome detektion von sogenannten anti
terror phänomen also das bedeutet nichts
anderes als dass eine deutsche
universität auf ihrem dach eine ist eine
experimentelle anlage installiert hat um
ufos zu filmen das ist schon mal was
finde ich das ist ein echter echter
fortschritt hier sieht man hier sieht
man also das ist ein vogelschwarm
was dieses camp 5 kamera die man hier
unten sieht also automatisch am himmel
erfasst und der punkt ist aber natürlich
dass die und das ist der ganze clou
dabei dass diese anlage ja versuchen
soll solche bekannten objekte möglichst
auszusortieren damit dann nur noch die
anomalien übrig bleiben also ganz
ähnlich wie das was auch pilot mit
seinem
galileo-projekt
vorhat und
viele viele spannende informationen hier
dazu hier sieht man noch mal diese
anlage die ufo der uv detektor auf der
auf dem dach der uni würzburg
wird zeit dass auch passieren der
universität aufs dach steigt oder was
sagst du zu
ziehen äußere ich mich nur über den lauf
einer durch geladenen 45er hinweg nein
also wir hatten ja den dem professor
kajal ist uns der ist uns ja schon
mehrfach aufgefallen als jemand der sehr
neugierig sehr interessiert ist und mit
einer gewissen vorsicht um nicht fertig
gemacht zu werden daher wahrscheinlich
auch der 1 dann verweist auf passieren
weil das ja immer treu aber er ist einer
von denen die die ganze sache in
deutschland entscheidend vorangebracht
haben kann man jetzt schon sagen dass er
beschäftigt sich mit anomalien das war
ja auf den tagen der raumfahrt wo wir
waren uns aber das müsste eigentlich
bald mal wieder stattfinden fällt mir
ein gast doch in meinem winter und
ja da müsste man mal andreas anderen
fragen wie das da aussieht ob ein g2 g3
gehe und was für ge und so dass das mal
sehen also könnte sein dass es wieder
stattfindet dieses jahr zu besprechen
gäbe es auf jeden fall einiges ja wenn
es wieder im winter ist ich bin jetzt ja
gerade gelesen hätte ich eine chance
dahin zu kommen ich habe aber abgesehen
davon noch eine kleine anmerkung ich
habe eine neue lieblings abkürzungen
gefunden in der antwort der
bundesregierung und zwar das nfz jura
das nationale lage und führungszentrum
sicherheit im luftraum nfz jura muss man
erstmal drauf kommen also dass es
wenigstens im bereich abkürzung erfinden
sind die sehr aktiv ja also das ist die
stelle an die
bei da gibt es eine vertrauliche bund
länder vereinbarung laut recherchen des
kollegen luc bürgen dass alle landes
polizeidienststellen ungeklärte
himmelsphänomen an diese stelle
weiterleiten und das könnte wäre ja
eigentlich auch logisch und denkbar dass
die das machen und
die
die antwort war damals da hat dann ein
da hat dann ein kollege von einer sehr
großen zeitungen dann dort angerufen für
mich und weil mir geben die da keine
auskunft die haben gesagt ja ja wir
kriegen ufo meldungen über die
verschwinden sofort bei uns im
papierkorb also dass das zentrum das
luft und lagezentrum für sicherheit im
luftraum dass dafür da ist mögliche
bedrohungen im luftraum zu
identifizieren schließt ufo-sichtungen
sofort als mögliche bedrohungen aus und
untersucht die gar nicht erst das ist ja
völlig logisch
gut okay aber
er ist ja und weil es weiterhin
abgesehen jetzt von leuten die unseren
professor in würzburg keine
wissenschaftliche beschäftigung damit
gibt und die beschäftigung ist so
angelegt dass war ja das ergebnis
eigentlich online studien auch in usa
dass keine gefährdung der
des luftraums vorliegt was sich jetzt
vielleicht mit den ereignissen um die
niemals geändert hat weil die würden
schon in diese kategorie fallen aber in
deutschland ist keinerlei neigung sich
damit näher zu beschäftigen auf seiten
der behörden das kann man glaube ich
dezidiert vorstellen also ja nie was
lässt sich aus meiner sicht wurde nicht
anders zu erklären achtung ironie ja als
dass die deutsche bundesregierung immer
wenn sie antritt wenn neue regierung
antritt erstmal von von einem
außerirdischen vertreter einen großen
schwarzen koffer überreicht bekommen mit
verpflichtungserklärungen was sie alles
zu tun und zu lassen haben und die
deutschen sich also absichern nach allen
richtungen
deswegen schaffen sie jetzt auch die
atomkraft ab damit die ufos kein grund
mehr haben sich in deutschland
so also ganz ehrlich keine ahnung
gefallen ist das was die in deutschland
machen steht ja im diametralen gegensatz
zu dem was in amerika gerade passiert da
ist ende des jahres ist das große gesetz
durchgekommen ein gesetzesentwurf der
auf die senatorin
zurückzuführen ist und der dann auch
unterstützung bekommen hat von weiteren
senatoren und so ist das ganze also
nicht nur
im house of representatives sondern auch
im senat durch und verabschiedet worden
die usa haben jetzt eine mega ufo
behörde der name ist noch nicht so ganz
klar und die sind jetzt im moment dabei
sich sich aufzustellen also sie haben
jetzt ein halbes jahr zeit um ihre um
ihre truppe zusammenzustellen um die
umorganisation zu ergründen und da
gehört unter anderem dazu dass die
standardmäßig
zwischenfälle erfassen und melden wollen
dass sie eine schnelle eingreiftruppe
bilden das sie wissenschaftlich
technische analyse machen und dass sie
sich vor allem auch für die technologie
und absichten des von apps also von anna
identive für normal von
unidentifizierten luftraum phänomen und
so wird es jetzt so wie ein ufo setzen
dann interessieren ja da heißt es also
der leiter des amtes wird die
entwicklung und durchführung eines
nachrichtendienstlichen plans zur
erfassung und analyse beaufsichtigen
dieser hat zum ziel so viele
erkenntnisse wie möglich über
technologische und betriebliche merkmale
von juves zu gewinnen dies umfasst laut
gesetz ausdrücklich auch den ursprung
und die absichten der unidentifizierten
luft phänomene also wenn man sich wenn
man von absicht geräte dann ist ja ganz
klar dass es hier auch um eine um
irgendeine art von intelligenz
verhalten gehen muss denn sonst könnte
es ja keine absicht geben das steht also
jetzt im gesetz drin in amerika und es
geht auch noch weiter diese neue behörde
die wird einen wissenschafts plan
ausarbeiten sie wollen das also jetzt
auch wirklich wissenschaftlich angehen
und was für ein interessantes sie sollen
spätestens am 31 oktober
dieses jahres und danach jährlich einen
und klassifizierten bericht über apps
abgeben und nicht eingehaltenen ein
nicht
einigt geheimer bericht genau ein nicht
geheimer berichte gegenhalten
unterliegenden bericht wird man in
deutschland das ist ich finde es ist
wirklich spektakulär also in
wirklichkeit für uns vom kenntnisstand
natürlich nicht aber der unterschied ist
eben der unterschied von dem was man
wissen kann wenn man sich breit damit
beschäftigt also wenn man die quellen
wie wir das machen durch guckt aber was
jetzt sind wir so ist ein baum
umgefallen wenn das nicht in den
nachrichten berichtet worden ist nein
ist er nicht und je was jetzt passiert
ist es eben das ganz anders als in
deutschland das heißt dieses thema ist
ganz offiziell im wahrsten sinne des
wortes auf dem radarschirm das heißt es
wird vom parlament also ist im parlament
bearbeitet worden es wird eine behörde
geben diese behörde wird alle
erkenntnisse sammeln das heißt die ufos
sind in den usa auch wenn sie jetzt
beissen offiziell das kann man sagen und
das ist eine erstmalige angelegenheit es
ist also raus aus dem bereich wo irgend
jemand sagen kann interessiert mich
nicht alles humbug oder
das ist ja geteilt gewesen innerhalb der
militärischen gemeinde auch in usa jetzt
ist es gehört zu den pflichten der
militärs sich damit zu beschäftigen
meldungen zu machen einmal im jahr ein
bericht abzuliefern und das ist eine das
ist eine wasserscheide also einen
sozusagen eine neue stufe in der
beschäftigung mit diesem phänomen und
ist das gillibrand vorschlag weil das
was sich die sonde gewünscht hatte dass
es nicht vom militär weiter und der
verschluss gehalten werden kann werden
wir noch sehen wie sich das entwickelt
auf jeden fall ist der bessere der
beiden vorschläge hat sich in den usa
durchgesetzt das ist historisch
was auch noch interessant ist dass
die was was diese berichtspflicht alles
umfassen wird also
berichtet wird überall so es soll eine
bewertung abgegeben werden über jegliche
aktivitäten die eine oder mehrere
gegnerischen ausländischen regierungen
zugeschrieben werden können natürlich
jetzt also auch mit bedrohung der
nationalen sicherheit analyse mit der
daten und erkenntnisse über also sollten
alle ereignisse berichtet werden usw es
sollen fortschritte bei der
koordinierung der usa mit verbündeten
und partnern berichtet werden um apps zu
verfolgen zu verstehen und zu bekämpfen
das heißt wir können uns demnächst also
auf jeden fall auch für eine
internationale zusammenarbeit einstellen
stattfinden wird das wird noch wichtig
dieses jahr denke ich mal
und es ist sollen und das finde ich auch
wirklich interessant darüber reden wir
auch in dieser sendung es soll eine
bewertung etwaiger gesundheitlicher
auswirkungen für personen geschehen die
mit apps in berührung gekommen sind
biologische gesundheitliche auswirkungen
es sollen vor allem auch ufo vorfälle im
zusammenhang mit militärischen
atomanlagen gemeldet werden
einschließlich strategischer
nuklearwaffen und nuklear angetriebene
schiffe und u-boote und
es sollen auch die vorfälle von gps oder
drohen in unbekannten ursprungs im
zusammenhang mit kernkraftwerken
kernbrennstoff lagern und anderen von
der atomaufsichtsbehörde beaufsichtigten
standorten oder anlagen geschehen ich
muss sagen politischer sprengstoff
bietet möglicherweise eben diese
diese provision in dem gesetz das
geguckt wird ob die ufos wohl irgendwie
auch was mit ausländischen regierungen
oder anderen gegnerischen oder anderen
nichtregierungsorganisationen zu tun
haben also dass sie jetzt wirklich
verstärkt gucken werden wer könnte denn
so eine überlegene flug technologie
haben also das wird jetzt mal noch sehr
spannend in bezug vor allem auch auf
russland oder die ist das also ich habe
so ein bisschen besorgt ist dass das
instrumentalisiert werden wird diese
neue behörde um zu sagen wir machen hier
ein neues schlachtfeld auf jeden fall
also da bin ich
ja würde ich sagen kann man sicher sein
dass das passieren wird
das geht erst mal mit hyperschall waffen
dort sind die chinesen und die russen
weiter als die amerikaner auch wenn die
amerikaner jetzt nachgezogen haben und
im jahr 2023 ja sogar in deutschland
hyperschall waffen stationieren wollen
worüber wir uns ganz geredet wird
erstaunlicherweise wir haben also eine
neue nachrüstung die kommt aber es ist
kein thema
und das ist ganz sicher so dass also das
heißt wir haben ja gerade eben darüber
geredet dass das militär so eine art
widerstand geleistet hat mit einem
anderen vorschlag das thema bleibt bei
uns dieses inhalts das thema bleibt bei
uns beim militär und wir sagen auch
nicht was damit los ist also das heißt
bei uns rein und deckel zu das hat nicht
stattgefunden
und wozu es jetzt genutzt werden wird
das ist ja einfach immer man kann die
sachen verschieden nutzen das ist das
thema space command also alles was geht
ich habe das genannt kanonenbootpolitik
im weltall und die möglichkeit jetzt mit
diesen untersuchungsausschuss das
einfach als werkzeug zu benutzen also
als großen kuhfuß mit dem mann den die
tür so fort knox aufstellen kann um eine
neue gelder heranzukommen ist das was
fast zwangsläufig das ist typisch für
die amerikanische situation was dabei
rauskommen wird und aber es ist trotzdem
ist vielschichtig also das heißt wir
haben ja nur lisandro der auf diesem
sektor verschiedene tricks abgesondert
hat und gesagt hat er bittet die leute
als das los gegen mit diesen
entscheidungen bitte sorgt dafür dass
dieser gillibrand oder willy brandt als
kanzler ausgesprochen wird vorschlag
durchgehe wehrt euch gegen den anderen
also louis elizondo noch mal doch wieder
sehen kann wes geistes kind er ist hat
ganz eindeutig plädiert für eine offene
behandlung damit und er selber ist auch
nicht also ist zwar der ansicht dass
muss man untersuchen aber wenn man sich
mit dem thema intensiver beschäftigt ist
es außerordentlich unwahrscheinlich also
99,9 prozent unwahrscheinlich dass man
es mit russischen fluggeräten zu tun hat
also anti gravitation ist musste sich
bekannt vielleicht ist ja so ein thema
ob damit schon mal jemand experimentiert
hat aber wir haben auf jeden fall nichts
was darauf hinweist dass so etwas unter
menschlicher ägide rumpf liegt und das
ist also elizondo ist einer von denen
die das öffentlich gemacht haben genauso
wie christa formellen also den beiden
sollte wird kann man nicht mehr zuordnen
zu dieser geheimhaltungs militärischen
ecke sondern es sind leute die wirklich
versuchen dieses thema in die
öffentlichkeit zu kriegen unter einem
breiten wissenschaftlichen rat aspalter
ja und eben den usa du hast ja gerade
louis elizondo angesprochen ja hat schon
die ersten kleinen neuen sachen
preisgegeben die da möglicherweise 2022
auf uns zukommt unter anderem hierbei
coast to coast eine sendung die man
leider von deutschland nicht hören kann
aber es gibt die sendung auch auf
youtube zumindest den ausschnitt den um
den es hier geht da hat er ein paar
interessante sachen gucken lassen er hat
zum beispiel gesagt dass jetzt bereits
freunde aus europa auf uns also auf die
usa zukommen würden die über dieses
thema mit ihnen reden wollen und er hat
auch gesagt und das wird wahrscheinlich
noch spannend
es ist einen
sehr wichtigen geheimdienst fink gibt wo
das who is who der analysten drin sitzt
die die die hellsten köpfe der nation
wie er gesagt hat und dieser fink heißt
space oder a space das habe ich nicht so
genau verstanden als ist myspace oder us
space was hat er
ich bin nicht sicher ich würde das als
space bae traurig space unser unser raum
also was auch interessant ist ja die
amerikaner so weltraum ist unsere gute
nach der amerikanischen
ist also ist sozusagen ihrer weltraum
strategie hatte er bis 2006
angekündigt dass der weltraum ist
amerikanisch also das heißt sie nehmen
sich auch das recht heraus der andere
nationen den zugang zu verwehren also
wenn sie nicht den interessen der
amerikanern entgegen kommen und es ist
ja auch so dass 2011 auch entschieden
wurde dass die chinesen kein anteil an
den weltraumstation haben werden also
deswegen hat china unter anderem ein
komplett eigenes weltraumprogramm
aufgebaut weil im weltraum ein schild
angebracht wurde kein zugang für
chinesen aber wenigstens auf
amerikanischen oder kooperierten
stationen nicht das ist eine richtige
sanktionsmaßnahmen gewesen die gegen die
chinesen erlassen wurde wahrscheinlich
deswegen weil sie tatsächlich auf diesen
sektor eine relevante konkurrenz oder
die relevante konkurrenz sind vielleicht
noch mehr als die russen
ja und jetzt das interessante an diesem
tag aber space den eliasson oder erwähnt
hat ist er sagt er ist eigentlich nicht
geheim aber es passiert einiges geheimes
in diesem
link und er sagt dass dort ein großer
großer anteil der experten oder der
aktivitäten die es da gibt sich auf das
thema apps richten und da würde
demnächst dann also so wie es aussieht
hier einiges an die öffentlichkeit
kommen
die kette ist out of the pack hat er
gesagt die katze ist aus dem sack und
das ganze wird jetzt dem ganzen werden
jetzt beine wachsen und das momentum
entwickeln da bin ich sehr gespannt was
der also bei elizondo muss man schon
sagen er hat ein sehr starkes
bewusstsein dafür was in welcher
reihenfolge veröffentlicht werden muss
und das scheint auch irgendwie das
gespürt und das geschick dafür zu haben
dass es dann wirklich auch passiert ich
habe ihnen übrigens kontaktiert nachdem
diese neue behörde hier gegründet wurde
und habe gefragt wie verträgt sich das
eigentlich jetzt mit dieser anderen
behörde die das pentagon im vorfeld
gegründet hatte möglicherweise um dieses
um dieses größere projekt hier vom
us-kongress zu verhindern oder zu
unterwandern unsere zu untergraben und
er hat gesagt die werden beide
existieren aber sie werden mit an sie
werden unabhängig sein aber miteinander
zusammenarbeiten so hat er es
ausgedrückt
werden wir sehen was dabei rauskommt
denn zumindest die eben die sammlung und
die die gemeinsame erfassung aller ufo
fälle aus allen branchen der des
us-militärs das ist ja eine aufgabe die
diese beiden
msi und diese neue behörde von cherry
brandy gemeinsam haben und da wird es
sicherlich überschneidungen geben da
müssen wir auch abwarten wie es da
weitergeht also welche behörde sich
jetzt als die führende
erweisen wird oder nicht eine andere
sache die ich die ich wirklich spannend
finde ist dass dreht sich wieder um das
galileo projekt in der harvard
university gibt es ja jetzt ein
wissenschaftliches projekt zur
erforschung von ufos von keys und
zwar sagen sie besser gesagt die
systematische wissenschaftliche suche
nach hinweisen auf extraterrestrische
technologische artefakte also sie gehen
schon davon aus dass dann der
technologie dahinter steckt also die
sind uns wirklich noch mal ja also das
ist wirklich geteilte welt man hat
wirklich den eindruck die entweder die
leben auf einem anderen planeten in
amerika als wir hier in deutschland oder
das ist eine parallele dimension oder
irgendwas ja also wer die hier werden
hier die regierung sagt sie weiß von nix
und das gibt&#39;s nicht und interessiert
uns nicht wird jetzt hier sogar an
zivilen universitäten das jetzt hier
vorangetrieben und die die nachricht der
woche war das ja quali der langjährige
erfahrene
forscher der große alte mann der am der
der ufo forschung eigentlich dass der
jetzt auch mitmacht bei project galileo
projekt und ich habe ja quali kürzlich
gesprochen was er denn da denkt was er
dazu beitragen kann und hier ist seine
antwort darauf
gerade erst sind sie mitglied von
professor jobst galileo projekt geworden
den habe ich ja auch vor ein paar
monaten interviewt und ich halte das für
ein sehr interessantes
vielversprechendes projekt aber es
scheint auch so dass es von der annahme
ausgeht dass ufos einfach nur objekte
sind die man verfolgen kann wenn man
genügend teleskope aufstellt und ich
frage mich in welchem ausmaß er die
möglichkeit in betracht zieht dass diese
objekte eben
objekte sind die nicht untersucht werden
wollen weil sie uns untersuchen was sie
uns hier beobachten und vielleicht auch
irgendeinen einfluss ausüben wollen wie
können sie bei diesem galileo projekt
hilfreich sein
also ich kann jetzt nicht für galileo
sprechen ich habe dieselben sachen
gelesen wie sie und ich muss sagen als
ein
früherer astronom
interessiert mich das natürlich sehr was
er da tut
das ist so eine rückkehr in meine
jugendzeit
als sich an der universität von texas
und in stanford mich mit astrophysik
beschäftigt habe irgendwo muss man ja
anfangen oder und ich kann wie gesagt
nicht für sie reden aber ich denke es
ist schon ganz richtig erst mal mit
einem genau abgegrenzt
bereich zu starten den die erst mal
völlig beherrschen lernen müssen und
man muss ja dazu sagen
das ufo phänomen wirft fragen über die
struktur von raum und zeit auf wie wir
ja gerade besprochen haben sie haben
mich ja gerade über die raumzeit befragt
also das ist die frage mit der man
beginnen muss
wir wissen ja schon einiges über die
umgebung der erde über das sonnensystem
aber ganz offensichtlich gibt es sachen
die wir immer noch nicht verstehen und
könnten eine gute herangehensweise sei
eine gute art und weise
die art von daten zu sammeln die uns
etwas über diese bereiche verraten
könnten die wir immer noch nicht gut
verstehen
humor war ja sicherlich ein objekt das
wir so noch nie beobachtet hatten und
die frage lautet also gibt es da noch
andere
könnte es sich um etwas natürliches
handeln oder ist es etwas künstliches
das ist doch wichtig zu wissen
bestimmte teile des ufo phänomens
könnten uns schon zu den richtigen
fragen führen die wir unsere umgebung
stellen sollten also eine gute
ausgangsbasis darum fasziniert mich das
projekt
soweit quali und wir werden im weiteren
verlauf der sendung noch viel von ihm
hören denn wir haben noch einiges
anderes gesprochen und zwar geht es da
vor allem um die motive und absichten
der besucher aber dirk was jetzt erstmal
was sagst du dein statement von jacques
wally ja es ist wie das was wir am
anfang besprochen hatten zudem zu der
neuen ufo behörde in usa
es ist systematisch also es hängt ja bei
so viel lob hängt ja mit humor zusammen
dh da kommt das erste mal ein objekt
durch unser sonnensystem fliegt durch
und erzeugt viele fragezeichen dadurch
dass es nicht aussage die zigarre wie
die grafiken dazu gewesen sind sondern
eher wie ein pfannkuchen ja wie oft
gesagt hat es hat eine erhöhte
reflektivität gehabt also von der
oberfläche her anders als
astronomische gesteinsbrocken
objekte die dadurch fliegen und es hat
beschleunigt weswegen ihr abi lob sagte
man muss sich auf jeden fall mit der
hypothese beschäftigen denn das ist die
naheliegendste
ist dass es sich um eine art sonder
handelt und daraus die schlussfolgerung
wir müssen in der lage sein bessere
datensätze dazu zu kriegen das heißt das
beobachten zu können nicht mit den mit
unserem feldstechern quasi hinterher
gehen sondern sachen ins ins
außerhalb also in den orbit zu hängen
sodass man
ungestört oder unbeeinflusst oder
ungetrübt das beobachten kann und
sakrale weist eben darauf hin dass ist
jetzt sozusagen der der einfluss des
wissenschaftlichen denkens in diesem
bereich also analog das heißt eine eine
grundlage zu finden von der aus man
sicher ausgehen kann und mit
wissenschaftlicher genauigkeit
schlussfolgerungen anbringen kann das
klingt alles so als sage ich mal als
wenn es jetzt nichts neues ist aber es
ist sehr wohl neu weil es das erste mal
systematisch in der wissenschaft und von
jemand es ja herbert astrophysiker daran
gegangen wird das heißt das thema ist
erwachsen wir sind jetzt raus aus diesem
hh gaga wir erinnern uns immer an diese
presse konferenzen bei uns im tal der
ahnungslosen in deutschland in berlin
hihihi ja immer ja da ist das jetzt weit
weit von entfernt und es ist so es wird
mit dem werkzeugkasten der wissenschaft
da rangegangen von außerordentlich
renommierten leuten und das ist auch ein
einwohner stadt also sozusagen ein event
eine ereignis wo man sagen kann ab jetzt
anders es gelten andere regeln ja ich
finde das unglaublich ich hätte es
wirklich nicht für möglichkeiten als wir
angefangen haben dass es in dieser
geschwindigkeit vorwärts geht also das
ist jetzt und jacqueline deswegen
interessant also ich sag jetzt mal für
die leute die keine absoluten
spezialisten sind weil er von anfang an
das changierende des ufo phänomens mit
reingenommen hat das heißt die
parapsychologische variante hat sich in
seinem ersten buch dimension
das kenne ich also das hat er sicher
bereits beschäftigt mit mythen also das
heißt mit alten geschichten hat gesagt
wir müssen auch in diese richtung uns
dafür interessieren er hat eigentlich
den rahmen der forschung
absolut
korrekt wie wir es heute wie wir es
heute feststellen mit skin walker wo wir
das letzte mal darüber geredet haben
abgesteckt und das ist alles auf einem
guten weg wir sind jetzt auf dem weg der
wissenschaftlichen beschäftigung damit
wenn nicht der senat und das
repräsentantenhaus den usa einfach
wieder so eine kanonenboot geschichte
daraus zimmern aber wir sind andere
leute mit anderen interessen dabei also
es ist jetzt innerhalb dieses kräfte
spiels innerhalb der amerikanischen
politischen klasse ist es auch für mich
auf einem guten weg ja sowas haben wir
noch nicht erlebt und in deutschland
nichts
und dann
hoffen wir mal dass dann was friedliches
dabei rauskommt denn der verweis auf
russland und china und möglicherweise
fortgeschritten fortgeschrittene
fluggeräte von den feinden von den
gegnerischen ausländischen regierungen
in diesem neuen gesetz dass da muss ich
schon etwas schlucken muss ich sagen ja
also da
werden wir sehen wie die sache
weitergeht was auf jeden fall klar zu
sein scheint ist dass das jahr 2022 sehr
spannend wird hier louis elizondo hat
auch in einem tweet gesagt als antwort
auf jemanden der fragt ob er weiß ob es
jetzt verbindungen mit australien gibt
die gehören ja auch zu der vsk meint
geheimdienst gemeinschaft ob die da was
über ufos sagen und edison das sagt das
beste kommt erst noch es finden
gespräche jetzt auf den höchsten ebenen
statt und zwar regelmäßig es ist noch
viel arbeit zu tun aber wir könnten
dabei eine kritische masse erreichen und
es ist extrem wichtig dass dieses
gespräch international verläuft und
nicht nur in den usa bleibt dran und dem
kann ich mich nur anschließen denn auch
bei uns in der sendung ist das beste
steht das beste noch bevor
sie redet nämlich jetzt gleich im
weiteren verlauf der sendung über
extrem interessante auswirkungen oder
sind das parallelen die dann dort
geschehen von ufo-sichtungen auf das
menschliche gehirn man hat da ganz ein
hochrangiger wissenschaftler hat sehr
interessante forschungsergebnisse dazu
zusammengetragen über die wir reden
wollen außerdem wollen wir reden über
einen eine drohnen eine welle von
drohnen sichtungen von drohnen
sichtungen über schwedischen
atomkraftwerken die auch in der
deutschsprachigen presse wenn auch nicht
in deutschland kurz besprochen wurden
ist aber in schweden natürlich viel
umfangreicher ich habe sehr viel dazu
recherchiert eine komplette timeline und
wir werden diskutieren was dahinter
steckt welche sachen darauf schließen
lassen dass es sich hier um etwas
anderes handelt als drohnen oder ob es
eben auch noch andere
erklärungsmöglichkeiten gibt da hat
gerade dirk was sehr interessantes dazu
beizutragen und wir werden über
die motive reden die dahinter stecken
nicht nur im motive hinter dieser
drohnen oder was auch immer welle
sondern allgemein über die besucher von
von us- in unserem luftraum und ob es da
einen zusammenhang gibt mit den
allgemeinen geschehnissen die wir
derzeit auf diesen kleinen blauen
planeten beobachten müssen allen das und
mehr besprechen wir jetzt gleich in
erstkontakt aber nur für die abonnenten
auf unserer website axxio magazin punkt
tv guck mal rein dort gibt es hunderte
filme die es nirgendwo sonst gibt
inspirationen für freigeister sozusagen
und hier auf youtube ist jetzt erst mal
schluss aber ihr könnt euch unseren
youtube-kanal ankucken bitte abonniert
und zeigt dieses video aber guckt verein
auf unserer website vorbei und dort
reden wir jetzt gleich weiter ist gleich
auf excel magazin tv