{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MGrQkU5nQ3A","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der Kornkreise - The Croppies #2 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Ich habe viele überzeugende  Beweise dafür gesehen,
dass es menschengemachte Kornkreise gibt,
aber auch solche, die unerklärlich sind.
Wenn Sie zur Erde gekommen wären, um eine Botschaft zu überbringen,
dann hätten Sie doch an die Tür des Radioteleskops geklopft
und eins Ihrer Bücher überreicht.
Was steckt Ihrer Meinung nach dahinter?
Diese Dinger können so groß sein,
dass man dafür eine Menge Leute braucht.
Und die müssten irgendwo parken.
Die Straße ist stark befahren, selbst 2 Uhr nachts.
Aber nie wurde jemand gesehen.
Erstaunlich.
Auch an der Pflanzenstruktur selbst
kann man seltsame Anomalien finden.
Und das war...
Uns wurde gesagt, dass du uns
auf den neuesten Stand über Kornkreise bringen kannst.
Hier ist der letzte Kornkreis.
Aber der Farmer will wirklich nicht, dass jemand hineingeht...
Hallo, wir sind zu zweit. Hallo!
– OK, alles klar. Zu zweit.
– Macht ihr einen Film? – Ja!
Noch einen Film.
Wir waren schon vor 4 Jahren hier.
– Sind Sie aus Leipzig? – Ja, richtig!
– Hi, Sie sind Jonathan, oder? – Genau.
– Robert. Schön Sie wiederzusehen.
Das war einer der besten Filme.
Dürfen wir filmen während Sie erklären,
wohin wir mit dem Bus fahren? – Sicher.
Wir würden die Bustour gern als Ereignis filmen,
das zu den &#39;Summer Lectures&#39; gehört...
– Die Olympiade der Kornkreise.
– Ja, ganz genau.
Ihr könnt schon einsteigen, wenn ihr wollt.
– Super, danke!
Ist es in Ordnung, wenn wir uns in Ihre Nähe setzen, zum Filmen?
– Natürlich. – OK, super.
Ist der hier noch frei?
Willkommen zur Kornkreis-Olympiade.
Ich bin Dr. Jonathan Paul de Vierville.
Ich bin heute Ihr Hirte.
Wir haben Kamerateams aus Leipzig dabei.
Gehen Sie auf sie zu, wenn Sie nicht gefilmt werden möchten.
Hat jeder hier einen Begleiter?
Wenn Sie keinen haben, dann suchen Sie sich einen,
damit auch alle an Bord sind, wenn wir wieder losfahren.
Das ist sehr wichtig, denn wir fahren hier gemeinsam los
und wollen alle um 16:30 Uhr wieder zurückkommen.
Außer wenn jemand entführt wird...
Ich bin ausgebildeter Psychoanalytiker,
darum habe ich mich von Anfang an für die Psychologie
und die Symbole interessiert.
Es ist erstaunlich,
wie viele Sachen die Menschen
in Kornkreise hineininterpretieren.
Wer steckt dahinter?
Darüber wird viel diskutiert.
Einige sind echt, andere nicht…
Das müssen Sie selbst entscheiden.
Dort sehen Sie ihn – rechts auf dem Abhang.
Wie Sie sehen, ist es ein sehr komplexer Kreis.
Es ist schwer da ranzukommen.
Da ist ein Stacheldrahtzaun ringsherum,
der noch nicht geöffnet wurde.
Ist das die Formation von gerade eben?
– Ja, die wir gesehen haben.
Haben Sie das Bild vom nächsten Kornkreis?
– Ja, aber ich glaube ich habe es herausgenommen.
Dort ist ein großer Bauernhof, wo man gut wenden kann.
Da müssen Sie den Weg rückwärtsfahren.
Jemand sollte mal dieses Kamerateam fotografieren.
Wie herrlich!
Gut, kein Schlamm... und halten Sie sich links!
Was genau... – Tut mir leid!
– Wonach schaust du? – Nach den Knoten.
In einer anderen Formation habe ich schon mal
braune Spuren gefunden, als hätte man eine Zigarette dran gehalten,
dort, wo sie gebogen waren.
Als wären sie durch die Hitze gebogen, verstehst du?
Bis jetzt habe ich hier noch keine gefunden...
Hoffentlich finde ich noch welche!
– Hallo, dürfen wir dich interviewen? – Natürlich.
– Wunderbar.
Jenny German aus Ohio.
German wie Deutsch?
Wie Germany ohne &#39;y&#39; – und mein Mädchenname war &#39;Otto&#39;.
Das ist ja auch Deutsch.
Also einfach &#39;German&#39;.
Meine Mutter hier
war schon beim letzten Mal dabei.
Wir betrachten die Formationen als Kunstwerke.
Wer dahinter steckt, ist ein großes Rätsel.
Habt ihr in Ohio auch Kornkreise?
Wir haben schon davon gehört, aber noch nichts gesehen.
Ab und an tauchen sie auch in den USA auf.
Aber nicht sehr oft, und wenn doch,
dann kriegt das keiner mit, weil alle zu beschäftigt sind,
um an einer Blume zu schnuppern oder aufs Feld zu schauen.
Ohne Erlaubnis des Bauern kann man leicht erschossen werden.
Dass hier jemand herkommt und sowas auf dem Feld macht...
...Also ich weiß nicht,
Schwer vorzustellen, wie Menschenmassen sowas anstellen können,
ohne dabei erschossen zu werden.
Hast du schon einmal in einem Kornkreis meditiert?
– Nein, aber ich lege mich manchmal hin
um ruhig zu werden und die Energie zu fühlen.
Das ist sehr friedvoll.
Warum setzen wir uns nicht mal hin, um die Energie zu spüren?
Ja das ist merkwürdig – ich bin ja kein Wissenschaftler,
aber wenn du deine Hände so hinlegst,
kommen plötzlich diese weißen Punkte.
Vielleicht was Biologisches...
– Hast du das schon einmal auf normalem Boden probiert?
– Nein, habe ich nicht.
Aber wir haben es bemerkt, als wir es in großen Gruppen versuchten.
Und als wir die Hände öffneten, waren diese weißen Punkte da.
Kannst du sie sehen?
– Ja, da sind weiße Punkte auf meiner Hand!
– Bin ich verrückt oder was?
Ich habe schon Andere dabei gesehen,
und auch sie hatten weiße Punkte.
Komisch, oder?
Hast du eine Ahnung, wer die Kornkreise macht?
– Das sind natürlich keine Menschen.
Das stammt von Außerirdischen.
– Warum bist du so sicher, dass dieser hier nicht von Menschen stammt?
– Dies ist eine sehr große Fläche.
Da müsste man ein Muster oder ein Abbild haben.
Und man müsste dafür sorgen, dass alle mitmachen.
Aber es ist sehr schwer, das gemeinsam so genau zu machen.
Menschen sind dazu nicht fähig.
Was denkt man in Hongkong über Kornkreise?
Wissen sie überhaupt davon? – Ziemlich viel.
– OK, ich muss los. Vielen Dank.
Wir können uns ja hinknien – vielleicht so hier?
Wie ist Ihr Name?
Ich heiße Umberto Morazzoni und komme aus Mailand.
– Sie brauchen nicht reinzuschreien. –  Oh, Entschuldigung!
– Also, was ist das?
Ich nenne es &#39;Meta-Flak&#39;.
– Meta-Flag? – Flak.
F-L-A-K.
Ich habe den Namen der Nazi-Flaks genommen.
Die Flugabwehrkanonen.
Denn...
Mit diesem System kann ich den Himmel reinigen,
wie man sehen kann.
Es war sehr wolkig, bevor ich das &#39;Meta-Flak&#39; aktivierte.
Echt ziemlich wolkig.
Schaut mal, der Chemtrail ist verschwunden!
Die Reichweite des Systems ist sehr groß,
es reicht 10-15 Meilen weit.
Bei der Reaktion entsteht wohl eine Spirale,
und die wird größer,
mit jedem Meter, den sie nach oben steigt.
– Ist das Olivenöl, oder...?
– Nein nein, Essig. – Essig?
– Ich glaube, es ist Apfelessig.
Aber es funktioniert auch mit Weinessig.
– Und...
...das reinigt also den Himmel?
– Ja.
Denn es reagiert mit den Substanzen,
die in Chemtrails enthalten sind
und von Flugzeugen versprüht werden.
Es geschieht vor unseren Augen – schaut doch!
Als wir den Kornkreis betraten, fühlten meine Tochter und ich
eine überwältigende Freude oder Liebe oder sowas,
und wir wollten weinen.
Sehr ungewöhnlich.
Geht es wieder oder ist Ihnen noch nach Weinen zumute?
Es ist bei dieser ganzen Erfahrung im Hintergrund noch da.
Ich versuche nicht zu weinen.
Fühlt es sich an anderen Orten anders an?
– Ich glaube schon...jetzt, wo Sie es sagen.
Aber einige Bereiche…
fühlten sich stärker an.
– Vielleicht sollten wir mal herumgehen und es versuchen.
Dort vielleicht.
Dort sagen Sie mir, was Sie fühlen und dann gehen wir dahin.
– Einverstanden. – Gehen wir.
– Also hier fängt es langsam an…
– Ja, ich habe Gänsehaut!
– Echt? – Ja!
– Genau hier...
Es fühlt sich irgendwie befreiend an.
Das ist schön... ich weiß nicht,
ich fühle eine Art Verbundenheit.
Ich denke, das geht vielen so, warum auch immer.
Vielleicht ist das nur Einbildung,
aber es fühlt sich echter an.
– Gehen wir weiter? – Gern.
Ein glückliches Lächeln.
Ist das der Kreis des Lächelns?
– Kann sein.
Fühlen Sie hier etwas?
– Eine frühere Energie, glaube ich.
Der andere Kreis fühlte sich stärker an.
Und bei Ihnen?
– Ich glaube, Sie haben Recht.
Wir sollten nochmal zum anderen Kreis zurück und vergleichen.
– Sehr wissenschaftlich!
– Ja, ich bin Deutscher. So sind wir halt.
Hier ist definitiv etwas, denke ich auch.
– Hier drüben... – Schauen Sie...
...da ist es wieder.
Ich hatte mich schon gefragt, wie ich mich hier fühlen würde.
Ich habe viel darüber gelesen.
Man hört ja so viele Storys über Kornkreise.
Da wusste ich nicht, ob ich mich  gut oder ängstlich fühlen würde.
So fühlt es sich am besten an.
Und zwei Kornkreise haben wir heute noch vor uns....
– Ich weiß!
Heute Abend bin ich das reinste Nervenbündel!