{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mDJCaLRqDW4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der Energiestrahlen - Jim Segala, Ph.D. \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
Wir waren also sehr, sehr
zuversichtlich, dass das, was mit
ihm passiert ist, von
einer Art Energiestrahl herrührte,
der in einem bestimmten Winkel von
hinten in seinen Kopf eindrang
und Energie in seinem Gehirn
deponierte.
Alle Indizien wiesen darauf hin,
aber kein anderer Faktor wies auf
etwas hin, das die Ursache der
Verletzung auch nur annähernd
erklären könnte.
Willkommen zurück bei ExoMagazin.TV,
dem Magazin für Freigeister.
Während in Deutschland immer noch
darüber diskutiert wird, ob es UFOs
überhaupt gibt, finden kommende
Woche vor dem US Kongress
Anhörungen darüber statt,
welche Informationen das
US-Militär und die Geheimdienste
im Laufe der Jahrzehnte
zusammengetragen haben.
Ob wir dabei auch etwas über die UFO
Sichtungen und paranormalen
Ereignisse auf der Skinwalker Ranch
erfahren dürfen?
Immerhin zählt das Uintah
Becken, wo die Ranch sich befindet,
zu den best erforschten paranormalen
Hotspots überhaupt.
Jahrelang hat der US
Militärgeheimdienst dort
Untersuchungen durchführen lassen.
Der Medizinphysiker Dr.
Jim Segala erforscht im Auftrag
amerikanischer Behörden handfeste
Gesundheitsprobleme,
die UFO Zeugen vor Ort
erlitten haben.
Und dabei geht es nicht nur um
irgendwelche Anekdoten, sondern
es geht um wissenschaftlich belegte
Gehirnschäden durch gerichtete
Energiestrahlen.
In den fünf oder sechs Jahren, in
denen ich mit Hal Puthoff
habe, haben wir viele Daten
untersucht, die zurückkamen.
Aber es gab einen Fall,
der sich um das Jahr 2017 herum
ereignete, bei dem jemand erheblich
verletzt wurde, der mit dem
Grundstück in Verbindung stand.
Er war so verletzt, dass die
behandelnden Ärzte im Krankenhaus
nicht wussten, was mit ihm los war.
Sie haben ihn einfach wie einen
normalen Menschen behandelt,
vielleicht wegen einer Infektion
oder so, und gaben ihm einfach
Antibiotika.
Aber es dauerte eine Woche und er
war schon fast soweit, dass sie die
Familie holen wollten, um ihnen zu
sagen, dass es mit ihm nicht gut
laufe und dass es so weit sein
könnte.
Es ging ihm dann besser.
Aber es gab ein großes Fragezeichen.
Wir haben keine Ahnung, warum er
verletzt wurde, aber es gab eine
erhebliche Verletzung dieser Person,
die sehr verdächtig aussah.
Welche Art von Verletzung?
Zunächst einmal zeigte er eine
Persönlichkeitsveränderung.
Wahrscheinlich eine Woche, bevor er
ins Krankenhaus eingeliefert wurde,
hatte er eine extreme
Persönlichkeitsveränderung und war
sehr, sehr aufgeregt.
Er hatte starke Kopfschmerzen -
10/10,
Ohrenschmerzen,
Nasenbluten. Und so weiter.
Und das eine Zeit lang.
Und natürlich gab es dafür keine
wirkliche Ursache.
Dann bekam er eine Beule am
Hinterkopf.
Ja, genau das ist das Bild davon.
Das passierte bei Patienten, die
einen Unfall hatten oder ein Trauma
erlitten haben.
Es ist wie ein Unfall, aber diese
Person hatte überhaupt kein Trauma.
Er stellte sich also mit dieser
großen Schwellung am Hinterkopf vor.
Und die behandelnden Ärzte
verstanden nicht, wie das passieren
konnte.
Aber das Material, das sie entnommen
hatten, passte einfach nicht zu
einem normalen Erreger, der so etwas
verursachen könnte,
wie zum Beispiel Bakterien oder
Pilze oder eine Autoimmunerkrankung.
Das hat also alle verblüfft.
Okay, hier also mal die Schwellung
an seinem Hinterkopf.
Und Sie konnten nichts finden, was
das verursacht haben könnte?
Nein, Sie haben nichts gefunden.
Aber wir haben uns eingeschaltet und
eine Untersuchung durchgeführt.
Zu diesem Zeitpunkt war der Besitzer
der Ranch immer noch mit Hal Puthoff
in Kontakt.
Hal war damals immer noch sein
wissenschaftlicher Berater.
Er kontaktierte Hal und sagte:
Kannst du ein Team zusammenstellen?
Komm her und versuche zu verstehen,
was mit diesem Patienten los ist,
der gerade aus dem Krankenhaus
gekommen war.
Und er hat mich als Arzt und
Medizinphysiker aufgestellt.
Außerdem beauftragte er einen
forensischen Neurologen mit dem
Fall, Dr. Kit Green,
der auf dem Gebiet dieser Art von
Verletzungen sehr bekannt war.
Er beauftragte uns mit dem Fall und
wir sahen uns alle Informationen an,
die verfügbar waren.
Wir sprachen mit den behandelnden
Ärzten und wir konnten eine Menge
Informationen über seine
Verletzungen herausfinden, die es
uns ermöglichten, die Ursache zu
verstehen.
Und natürlich kann man nie eine
endgültige Diagnose stellen.
Ich meine, es ist immer eine
Vertrauensfrage.
Wir waren also sehr, sehr
zuversichtlich, dass das, was mit
ihm passiert ist, von
einer Art Energiestrahl herrührte,
der in einem bestimmten Winkel von
hinten in seinen Kopf eindrang
und Energie in seinem Gehirn
deponierte.
Alle Indizien wiesen darauf hin,
aber kein anderer Faktor wies auf
etwas hin, das die Ursache der
Verletzung auch nur annähernd
erklären könnte.
Wir gingen also davon aus, dass es
sich um eine Art Hochenergiestrahl
handelte, der aus einem bestimmten
Winkel über dem Erdboden in seinen
Kopf eindrang, und
zwar im niedrigen Gamma bis hohen
Röntgenbereich.
An der Art und Weise, wie sich die
Verletzungen in seinem Kopf
ausbreiteten, kann man erkennen,
dass es sich um eine beträchtliche
Energiemenge gehandelt haben muss,
die aber nur sehr, sehr kurze Zeit
anhielt.
Sie hatte nichts an der Außenseite
des Kopfes verbrannt und keine
Spuren hinterlassen.
Aber sie ist in den Kopf
eingedrungen, und die Energie hat
sich im Gehirn verteilt.
Man konnte den Schaden sehen, der im
Gehirn entstanden war.
Und wir sind also zu dem Schluss
gekommen, dass es eine Art von
Energie war, die in diesen armen
Mann eingedrungen ist und ihn so
weit gebracht hat, dass er diese
Persönlichkeitsveränderungen hatte
und ins Krankenhaus kommen musste.
Ich glaube, ich habe
gehört, wie Sie sagten, dass
er auch den Eindruck hatte, er hätte
Anweisungen erhalten.
Also eine Stimme von außen hätte ihm
Anweisungen gegeben oder so?
Ist das richtig?
Ja.
Wenn solche Energie in den Körper
eindringt, interpretiert das
Gehirn sie und versucht, ihr einen
Sinn zu geben.
Und es ist gut möglich, dass dieses
Signal irgendwelche Anweisungen
enthielt.
Wir wissen, was der Strahl war, aber
wir wissen nicht, was der Grund
dafür war.
Natürlich waren wir nicht vor Ort,
um das Signal aufzuzeichnen, aber
wir waren für die Nachbereitung da.
In einem Interview sagte er uns, zum
Zeitpunkt der ursprünglichen
Verletzung habe er Anweisungen
erhalten, bestimmte Dinge zu tun,
und er habe das Gefühl gehabt, dass
er getestet werde, um zu sehen, ob
er in der Lage sei, diese
Anweisungen auszuführen oder nicht.
Ob das nun wahr ist, dass er das
tatsächlich gehört hat oder
ob das seine Interpretation war,
ist nicht ganz klar.
Die Wahrheit ist, dass er zu diesem
Zeitpunkt keine Symptome hatte
und dass er das Gefühl hatte, dass
ihm jemand mit großem Nachdruck
Anweisungen gab, etwas zu tun.
Was sollte er denn tun?
Ihm wurde gesagt, er solle bestimmte
Dinge auf der Ranch tun.
Ihm wurde gesagt, er solle einen Ort
in Kalifornien besuchen.
Es gab eine ganze Reihe von Dingen,
die er innerhalb von ein paar Tagen
tun sollte.
Können Sie sich erinnern, was er
genau tun sollte?
Ja.
Als wir ihn befragten, haben wir das
alles aufgeschrieben.
Und es war erstaunlich, dass man den
Zeitpunkt, an dem er sich verletzt
fühlte, tatsächlich genau bestimmen
konnte.
Und als er diese Informationen
erhielt, begann er, seine
Persönlichkeit zu verändern.
Und dann kam natürlich die Beule,
und er landete im Krankenhaus.
Wo sollte er denn eigentlich
hingehen? Und was sollte er dort
tun?
Es gab einen bestimmten Ort in
Kalifornien.
Einen Strand in Kalifornien, den er
aufsuchen sollte.
Ich erinnere mich nicht mehr genau
an den Ort, aber es war sehr
interessant.
Okay. Also möchten Sie nicht mehr
verraten, oder können Sie sich nicht
erinnern?
Ich meine, jetzt werden wir
persönlich, aber Sie können sicher
sein, dass er sich hingesetzt hat
und gesagt hat: Ich war da
und mir wurde gesagt, ich soll all
diese Dinge tun.
Und er hatte das Gefühl, er würde
getestet.
Als ihm diese Dinge gesagt wurden,
hatte er das Gefühl, als würde er
gerade verhört, um zu sehen,
ob er diese Dinge tun würde.
Also, abgesehen davon, dass er zu
einem bestimmten Ort gehen sollte,
was sollte er denn noch machen?
Sollte er versuchen, jemanden zu
kontaktieren oder was genau?
Nun, er wurde gebeten, einige
körperliche Dinge auf der Skinwalker
Ranch zu tun, weil er zum Personal
der Skinwalker Ranch gehörte.
Also wurde er angewiesen, dort ein
paar Dinge zu tun und zu graben.
Außerdem wurde er gebeten, zu einem
bestimmten Strand in Kalifornien zu
reisen.
Okay, okay.
Weil ich frage mich nur, ob das auch
zu irgendwelchen Ergebnissen geführt
hat, als er dort gegraben hat.
Hat er was gefunden?
Zu diesem Zeitpunkt hat er nichts
gefunden.
Ich meine, das waren alles nur
Grabungen.
Es gab also keine Anweisung, dass er
graben sollte, um etwas zu finden.
Er sollte einfach nur graben, um das
zu tun.
Er wurde aufgefordert, es zu tun,
weil er das Gefühl hatte, dass er
angewiesen wurde, diese Aufgaben als
Test zu erledigen.
Also, Sie konnten sich keinen Reim
darauf machen, was ihm da
aufgetragen worden ist?
Zu der Zeit ist es eine
Frage der...
Der Mensch ist ein großartiges
wissenschaftliches Instrument, denn
er sammelt viele Informationen.
Aber dann dreht er sich um und
interpretiert sie für dich.
So kann seine Interpretation der
Dinge ein wenig anders ausfallen als
die von jemandem anderen.
Unsere Interpretation war, dass er
von etwas getroffen wurde, das sich
in seinem Kopf als Anweisungen
manifestierte, die er ausführen
sollte.
Und er hatte das Gefühl, dass ihm
etwas Schlimmes zustoßen würde, wenn
er diese Anweisungen nicht befolgte.
Es gibt mehrere solcher Fälle, in
denen gerichtete Energiestrahlen
in den Kopf bestimmter Menschen
eingedrungen sind und offenbar
Visionen oder sogar Anweisungen
verursacht haben.
Aber der eigentliche Hammer ist,
dass diesen Menschen wohl dasselbe
passiert ist wie den Opfern des
sogenannten Havanna-Syndroms.
2016 erlitten Mitarbeiter
der US-Botschaft in Kuba
ebenfalls Gehirnschäden
und die amerikanische Academy
of Sciences ist zu dem Schluss
gekommen, dass diese von gerichteten
Energiestrahlen verursacht worden
sind und dass die Menschen dabei
möglicherweise psychologisch
und sozial beeinflusst
wurden.
Inzwischen sind mindestens 40
US-Regierungs- und
Geheimdienstmitarbeiter davon
betroffen und die Strahlenangriffe
scheinen zuzunehmen.
Unfassbar.
Das gesamte Interview mit Dr. Jim
Segala seht ihr ab sofort auf
Deutsch und Englisch nur bei uns auf
ExoMagazin.TV.
Dort könnt ihr dann auch die
konkreten Messergebnisse sehen.
Wer oder was versucht hier
eigentlich Einfluss zu nehmen
und wie weit reicht dieser Einfluss?
Das will ich gar nicht zu Ende
denken.