{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8Wc5CiraubM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der Kornkreise - The Croppies #6 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Hi!
Schon neue Kornkreise entdeckt?
– Ja, habe ich.
– Ich erforsche Kornkreise
und will natürlich wissen, was sie verursacht.
– Was haben Sie entdeckt?
– Ich habe Lichtbälle entdeckt.
– Lichtbälle?
Die scheinen sich genau wie wir für Kornkreise zu interessieren.
Ich bitte mit meinem Kopf darum,
dass sie sich zeigen.
Und dann erscheinen sie.
Ich habe gerade einen leicht veränderten Bewusstseinszustand,
irgendwo zwischen hier und dort...
Darum rede ich etwas langsam.
– Und das dort? Hast du das mitgebracht?
– Ich habe meine eigenen Kristall- schädel mitgebracht.
– Du hast eigene Kristallschädel?
– Ja, ich habe hier zwei.
Als ich im Kornkreis lag,
schickte ich Botschaften von Hoffnung, Frieden und Liebe...
Die vom Kornkreis erzeugten Energien
werden vom Kristallschädel 10 Mal verstärkt.
Also wurde alles, was ich bewusst ausstrahlte,
vom Kristallschädel zehnfach verstärkt.
Dieser hier...
heißt &#39;Jasmuni&#39;,
so wie die Kristallschädel-Leute aus Atlantis-Zeiten.
Ein sehr mächtiges Werkzeug.
Als ich den Schädel bekam,
fragte ich nach seinem Namen
und er sagte: &#39;Ich heiße Jasmuni&#39;.
Wie die Kristall-Leute aus Atlantis.
Jetzt ist er hier und tut seinen Dienst.
Er lädt sich auf.
Auch beim Wasser vibriert die Energie stark.
Dadurch ändert sich die Molekular- struktur des Wassers.
Wasser aus Kornkreisen ist sehr gesund.
Im Jahr 2010
wurde ich dahin geführt, etwas Getreide mitzunehmen
und damit zu baden.
Ich lag in der Badewanne
und habe mit dem Getreide gebadet.
Das verjüngte und reinigte den Körper. Es war toll.
Ein perfekter Kornkreis – man sieht, dass er nicht menschengemacht ist,
an der Art, wie der Stiel hier gebogen ist...
Er war nicht gebrochen, man hat einen 90 Grad-Winkel
am Stiel, wie man sieht...
...äh, nicht hier – man muss danach suchen.
Unmöglich, dass Menschen sowas über Nacht können.
Auf keinen Fall.
– Du bist sicher, dass das nicht menschengemacht ist?
– Absolut.
Das ist etwas ganz anderes,
und es gibt ein perfektes Muster.
– Kann ich dir was zeigen? – Hm.
– Gehen wir!
Warst du schon da drüben? – Noch nicht.
Als ich herkam, fühlte ich stark, dass ich zu dem Kreis gehen sollte.
Dort sollte ich sein.
Siehst du das?
– Ja...
– Gehen wir mal hinterher...
...sieht aus wie eine Linie, oder?
– Stimmt.
Weiterlaufen...
Und dann...
Siehst du das? – Richtig, darunter...
– Sie verläuft hier darunter!
Wenn man sie weiterverfolgt...
...da ist sie immer noch!
Kornkreisforscher bezeichnen das als &#39;Konstruktionslinien&#39;.
Und wenn man sich dieses Zentrum anschaut...
– Es ist verschoben...
...wirkt nicht gerade mittig, oder?
– Stimmt.
Muss ja nicht in der Mitte sein. – Und schau mal hier...
– Es ist gebrochen. – Ja.
Nun ja...
Du sagst, dass es von Menschen stammt,
aber ich denke nicht so.
– Ich sage gar nichts.
Das wirkt nur sehr suspekt auf mich.
Einige Leute versuchen es nieder zu machen und behaupten:
Das ist nicht echt.
Kann doch sein, dass das jemand im Nachhinein getürkt hat.
Vielleicht steckt eine andere Geschichte dahinter.
Und es muss ja nicht in der Mitte liegen.
Kann doch sein, dass es später absichtlich schief angelegt wurde?
– Vielleicht... – Genau!
Wenn man in einer Formation Energien fühlt,
liegt das daran, dass sie von Außerirdischen gemacht wurde,
oder könnte es an der geometrischen Form liegen?
– Das ist es.
Hauptsächlich ist die geometrische Form verantwortlich.
Und natürlich hinterlassen die Schöpfer des Kornkreises
energetische Spuren, die hier verbleiben.
In den Getreidekörnern...überall.
– Ist das vielleicht der Grund, warum Menschen,
die Kornkreise fälschen, es überhaupt tun?
Weil sie ein Energiemuster erschaffen wollen
oder ein Energieraster...?
– Ehrlich gesagt habe ich keine Antwort darauf.
Ich kenne die Motive anderer Leute nicht.
Ich weiß nur – als ich den Kornkreis sah, sagte ich zu Julia:
Pack die Kristallschädel ein!
Es geht um die Veränderung.
Man beginnt zu glauben, dass wirklich was passiert
und ist ständig auf der Suche: Kornkreise
oder Sachen am Himmel.
Es gibt etwas jenseits unseres Verstandes, und wir suchen danach.
Denn wir suchen uns selbst in alldem.
Ist doch egal, wer ihn gemacht hat.
Was zählt ist der energetische und geometrische Abdruck.
Was man für sich mit nach Hause nimmt.
Selbst wenn er von Menschen stammt – na und?