{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nAUKeIFSb90","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der Kornkreise - The Croppies #7 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
99% aller Briten glauben,
dass die Formationen von solchen Bauern hier stammen,
damit sie dafür Eintritt kassieren können.
Das glauben die wirklich.
Die Bauern fühlen sich auch ausgeliefert.
Es ist ja so,
dass irgendetwas kommt und ihr Eigentum beschädigt.
Ich hoffe, sie fliegen dicht genug heran,
damit wir dich in der Luft filmen können.
Ich habe einen gefunden, aber er ist schon abgemäht.
Zu spät...
Darum fliege ich auch gern früh am Morgen...
bevor der Bauer ihn findet.
Doch diesmal war ich zu spät.
Siehst Du?
&#39;Kornkreis beschädigt – kein Zutritt!&#39;
Guten Morgen!
– Wie geht&#39;s?
Ich habe angerufen – sie bringen mich hoch.
Sagtest du, es ist schönes Wetter?
– Schau doch nur!
– Können wir bei dem Wetter fliegen?
Ich habe um 7 Uhr angerufen und sie sagten, sie werden fliegen.
Erstaunlich. Schauen wir mal.
– Solange es nicht stürmisch und regnerisch wird...
– Hoffen wir mal.
Jeden Morgen eine Überraschung!
Wie sie mich wohl bei dem Wetter hochbringen?
Vielleicht warten wir besser noch...
Meine Güte!
Ob die Wolken noch verschwinden? – Ja, schon bald.
Laut Wetterbericht soll es um 10 Uhr schön werden.
Bis 10 Uhr oder in einer Stunde sind die Wolken weg.
– Ich fahre heute nach Hause, darum kann ich nicht lange warten.
Mein Flieger geht ab Bristol.
Das Problem sind die niedrigen Wolken?
– Ja. Aber die werden verschwinden.
Kein Zweifel!
Wie lange werden wir warten müssen?
– Eine Stunde vielleicht. – OK.
– Vielleicht zwei.
Hier sind die Flügelstreben.
Dort kann man eine Kamera anbringen.
Bitten wir doch die anderen, die GoPro herzubringen.
Wir fliegen, wenn Sie fliegen.
Sind 40 Minuten realistisch?
Ich habe alle Termine auf 12 Uhr verschoben.
– OK.
Wegen dem Wetter? – Wegen euch.
– Toll.
Moniques einziges Problem ist...
– dass sie es eilig hat.
– Sie hat&#39;s eilig,
aber sie befürchtet auch, dass der Bauer den Kornkreis zerstört,
bevor sie ihn sehen kann.
Danke Monique! Sehr nützlich!
– Wollten Sie schon immer Pilot werden? – Schon immer.
– Warum?
– Das hat mit dem Gefühl beim Fliegen zu tun.
– Ja, was das Gefühl angeht, wollte ich fragen:
Haben Sie eine Plastiktüte für mich, für alle Fälle?
– Klar.
Ist eure andere Kamera da? – Noch nicht.
Wann kommen sie?
– Vielleicht in 5 Minuten.
– Monique will schnell los,
weil sie sich Sorgen um den Kornkreis macht.
Ist Tony schon in seinem Flugzeug?
Alle Münzen und Schlüssel aus den Taschen nehmen...
alle losen Gegenstände.
– Noch was?
Kann ich meine Kreditkarte behalten?
Wenn sie sicher in der Hosentasche ist...
– Ich denke schon.
– Fertig? – Ja.
– Kommen Sie mit.
Ist der Gurt fest genug?
Der Schultergurt ist nicht so wichtig, aber der Beckengurt.
Also, Gas ist an, Propeller an...
Choke an.
Der Typ dort steht sehr gefährlich. Sag ihm, er soll weg!
Bahn frei!
Wie hoch fliegen wir?
250 Meter in der Höhe!
Was habt ihr gefunden?
– Eine neue Formation bei Windmill Hill.
Als wir drüber flogen,
mähte der Bauer sie vor unseren Augen ab.
Meine Kamera versagte, die andere auch...
Wir sind immer wieder umgekehrt.
Wir haben zwar einige Aufnahmen, aber...
Wir waren einfach...
Ich kann es nicht glauben!
Die Hauptkamera funktionierte perfekt.
Dann flogen wir über die Formation
und sie fiel aus.
Auch die Ersatzkamera machte Probleme.
Als wir von der Formation wegflogen,
funktionierte die Hauptkamera wieder.
Also kehrten wir wieder um.
Doch über der Formation fiel sie dann wieder aus.
– Ohne diese Kamera hätte es nicht geklappt.
Siehst du? – Sieht interessant aus...
– Sehr interessant! – Kannst du reinzoomen?
Eine sehr interessante Formation!
Wow!
Mein letzter Tag...
Ich bin sehr froh, etwas gefunden zu haben.
Ich konnte es vor dem Abmähen fotografieren.
Aber es ist so traurig, den Bauer dabei zu sehen,
wie er es weg mäht.
Das tut so weh!
Jetzt informierst du die anderen Leute? – Ja.
Ich bringe meine Fotos zu Charles ins Silent Circle Café.
Wie genau ist die Kamera ausgefallen?
Sie stoppte einfach – &#39;Akku leer&#39;.
Die Akkuanzeige hat vier Striche.
Ein Strich war noch übrig.
Mit einem Strich kann man noch bis zu 200 Fotos machen.
Und sie fiel einfach aus.
Dann flogen wir weg und ich wollte nur nachschauen,
und da funktionierte sie wieder.
Also sagte ich zu Julian: Kehr um!
Ich will noch ein paar Fotos mit der guten Kamera schießen.
Als wir uns der Formation wieder näherten,
die gerade ausgemäht wurde,
fiel sie wieder aus!
Hi!
Schön dich zu sehen!
Ich hab&#39;s eilig – Charles!
Hast du meine Nachricht bekommen? Eine neue Formation!
– Wo? – Windmill Hill.
Meine Kameras fielen aus
und der Bauer hat sie weg gemäht.
Ein paar Fotos konnte ich dennoch machen.
Es geschah direkt vor meinen Augen!
– Was denn? –   Das Wegmähen!
– Ich dachte, die Entstehung des Kreises... – Nein nein.
Dann würde ich Freudensprünge machen!
Wow, fantastisch!
Du hast den Moment genau erwischt!
– Ganz genau!
Also gute und schlechte Neuigkeiten.
Da fährt er gerade rein...
&#39;Kein Zutritt – Kornkreis wurde zerstört&#39;