{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9YEQyDl5wso","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das Kontakt-Szenario\uff1a Was, wenn die Au\u00dferirdischen k\u00e4men\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
aber ich glaube man kann schon sagen
dass angesichts einer eines solchen
kontaktes der übergang zur tagesordnung
eigentlich undenkbar wäre
das wäre tatsächlich vielleicht sogar
das epochale ereignis in der
menschheitsgeschichte
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister dass es da
draußen im all noch andere gibt das ist
so gut wie sicher doch was passiert wenn
wir mit ihnen zusammen treffen
inzwischen beschäftigen sich
wissenschaftler auf der ganzen welt
ernsthaft mit dieser frage ein
forschungsnetzwerk extraterrestrischer
intelligenz zum beispiel dort versucht
man die folgen eines erst kontaktes für
die menschheit abzuschätzen
doch wie der mitbegründer andreas anton
zeigt ist das gar nicht so einfach
diese folie habe ich sand am meer
genannt einfach um ihnen zu
verdeutlichen mit welchen zahlen wir es
hier zu tun haben also unsere
milchstraße hat eine mittlere größe
man geht davon aus dass unsere
milchstraße ungefähr 100 bis 400
milliarden sonnen beherbergt man geht
davon aus dass wir es mit etwa ebenso
vielen galaxien zu tun haben wobei es
jetzt neuere forschungen gibt die sagen
es sind noch viel mehr tatsächlich aber
ich bleibe es mal bei diesen
konservativen schätzungen
das bedeutet wir haben es mit 10 3
jahren sondern zu tun das ist diese zahl
der seen mit 22 0
beeindruckend das bedeutet wenn man
jetzt alle sandkörner die auf der erde
existieren nimmt das für jedes dieser
sandkörner 10.000 sollen in unserem
universum existieren wenn von diesen 10
tausend sonnen auch nur jede einen
planeten hat ist das auch wiederum sehr
konservativ geschätzt dann haben wir es
mit 10.000 planeten prozent kommen zu
tun also für jedes sandkorn auf der erde
existieren 10.000 planeten wieder sehr
konservativ geschätzt wenn ein prozent
dieser planeten in der eben erläuterten
habitablen zone liegt und auf einem
prozent dieser habitablen planeten leben
existieren würde dann würde das bedeuten
dass jedes sandkorn auf unserem planeten
einem bewohnten planeten im universum
entspricht das stellen sie sich
vielleicht mal vor wenn sie das nächste
mal am strand sind so jetzt geht das
ganze aber noch weiter wenn ein prozent
dieser bewohnten planeten eine
intelligente spezies entwickelt hätte
also immer noch in anführungszeichen
konservativ geschätzt dann würde das
bedeuten dass wir es im universum mit 10
milliarden intelligenten spezies zu tun
haben
und allein mit 100.000 in unserer
milchstraße das sind nur zahlenspiele es
sind gedankenexperimente die ihnen aber
einmal verdeutlichen sollen mit welchen
enormen dimensionen wir zu tun haben
also gibt das alles also anlass zum
optimismus in bezug auf die frage werden
wir außerirdisches leben vielleicht
sogar außerirdische intelligenz
entdecken sie ahnen es schon so gut wir
über die ersten drei variablen
inzwischen bescheid wissen so schwierig
ist es mit den anderen variablen wie
soll man denn beispielsweise die
lebensdauer einer zivilisation
einschätzen
oder wie soll man dann beispielsweise
einschätzen wie häufig sich leben auch
zu intelligentem leben entwickelt dessen
also sehr schwierige faktoren aber auch
da gibt es gewisse bewegungen oder
zumindest gewisse diskussionen
also ich möchte mich kurz widmen diesem
faktor viii kommt also anteil mit der
planet mit intelligentem leben oder
anders gefragt wie kommt eigentlich der
geist in die welt oder intelligenz oder
bewusstsein in die welt das ist
natürlich eine sehr alte frage die die
menschheit auch schon seit über 2000
jahren beschäftigt man kann die aber
ganz grob vereinfacht in drei
bestandteile zerlegen nämlich einfach
gesagt a b und c wofür stehen diese
bestandteile
da ist sozusagen unsere
naturwissenschaft die physik chemie
biologie b ist unser gehirn von dem wir
davon ausgehen dass es der träger
unseres bewusstsein und unsere
intelligenz ist und c ist dann
tatsächlich das was wir als bewusstsein
oder geist oder intelligenz bezeichnen
das wonach wir suchen sozusagen so es
ist also so dass wir über diese
beziehung inzwischen sehr gut bescheid
wissen
das bedeutet wir wissen relativ gut wie
unser gehirn funktioniert wir wissen
einiges über die chemische und
physikalische zusammensetzung unseres
gehirns sowie prozesse wieder ablaufen
wir wissen in bezug auf die biologie wie
sich unser gehirn evolutionär entwickelt
hat dieses verhältnis können wir also
relativ gut bestimmt dieses verhältnis
allerdings ist was worüber wir uns seit
über 2000 jahren kopfzerbrechen und
wofür wir noch keine richtige lösung
gefunden haben man nennt das auch das
leib seele probleme da haben gelehrte
philosophen sich schon allerlei sehr
kluge gedanken darüber gemacht wir haben
aber noch keine
die lösung gefunden ich möchte ihn mal
zwei ansätze präsentieren
man kann also zum einen davon ausgehen
unser bewusstsein ist eine art im ergänz
phänomen das bedeutet also das ganze ist
mehr als die summe seiner teile
also man kann unser gehirn zerlegen
seine einzelteile der geist ist aber
immer noch nicht sichtbar irgendwie also
der geist muss sich irgendwie emergenz
mäßig aus unserem gehirn entwickeln also
das bedeutet unser gehirn erzeugt
bewusstsein das ist ein ansatz der auch
sehr populär ist gerade so zu sagen das
problem dieses ansatz ist aber dieses
ansatzes ist aber dass man mentale
zuständige auf das physische nicht
richtig reduzieren kann
wir können also nicht richtig sozusagen
das was sich uns subjektiv zeigt als
subjektive wesen können wir nicht so
recht auf die physischen zustände in
unserem gehirn zurückführen da gibt es
also noch so eine gewisse erklärungs
lücke ein anderer ansatz den kann man
als pfand psychisch muss bezeichnen
verfolgten ganz anderen weg dieser
ansatz sagt das ganze ist tatsächlich
die summe seiner teile
also es würde dann bedeuten a und b ist
eben nicht sehe sondern a b
es ist die summe sozusagen aber und bsc
letzten ist also das ist der geist das
ist intelligenz das ist bewusst sein das
ist das was wir suchen
das würde aber bedeuten bewusstsein ist
nicht die folge unserer hirn prozesse
sondern ein elementarer bestandteil
das wiederum bedeutet materie und geist
sind gar nicht getrennt so wie wir uns
das klassischerweise denken sondern
materie und geist sind ineinander
verwoben sozusagen und jegliche form von
materie hat meinetwegen so was die proto
mentha mentale elemente die sich dann in
komplexeren formen zudem zusammen setzen
was wir heute als unser bewusstsein
begreifen
das ist ein ansatz der gerade sehr
intensiv diskutiert wird beispielsweise
in diesem buch von thomas nagel einem us
amerikanischen philosophen der vor drei
jahren glaube ich dieses sehr
empfehlenswerte buch geschrieben hat
geist und kosmos also genau um diese
frage geht wie können wir denn unsere
mentalen zustände mit unserer natur
wissenschaftlichen weltbild erklären er
meint es funktioniert nicht so richtig
wir müssen unsere konzepte erweitern
also die gerade schon angedeutet er geht
davon aus geist und bewusstsein
sind keine neben oder zufallsprodukt der
evolution sondern inhärente bestandteile
der natur ordnen sie sind also in rente
eigenschaften des kosmos und mit der
materie verboten
das bedeutet jede form von materie
enthält schon so was wie pre oder proto
mentale elemente und jetzt kommt ein
zitat von ihm alles sei es lebendig oder
nicht besteht aus elementen mit einer
beschaffenheit die sowohl physisch als
auch nicht physisch ist dh die fähigkeit
besitzen sich zu einem mentalen ganzen
zu verbinden so kann dieser reduktase
ansatz auch als eine form des
parasitismus beschrieben werden alle
elemente der physischen welt sind
zugleich mental
das ist eine wirklich sehr radikale
ansicht sozusagen aber sie entbehrt
einer gewissen stichhaltigkeit nicht
meiner meinung nach was würde das für
unsere fragestellung bedeuten
intelligenz und komplexes bewusstsein
existieren im universum überall dort wo
sich hinreichend komplexe strukturen des
lebens entwickelt haben sie sind also
sozusagen eine zwangsläufige folge von
komplexen lebens strukturen und sowie
unsere bewusstseins struktur sozusagen
adäquat unserer körperstruktur ist so
könnte es eben ganz andere bewusstseins
strukturen beispielsweise eben auch bei
tieren und bei außerirdischen geben wie
gut dass das thema erst kontakt mit
außerirdischen endlich in der
akademischen welt angekommen ist den
gesamten beitrag seht ihr ab sofort auf
extrem magazin tv für 49 euro erhaltet
ihr dort zugang zu sämtlichen exklusiven
filmen schaut doch mal rein
oder doch erst mal weiter auf unserem
kanal hier erfahrt ihr welche kontakt
szenarien in der science fiction
gehandelt werden und dort kommt ihr zum
letzten video auf unserem kanal
bitte lasst uns einen daumen nach oben
jahren euch das video gefallen hat und
abonniert unseren kanal wenn ihr immer
im laufen die kleinen volt bis dahin