{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CgdwEOb8eTs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der Kornkreise - The Croppies #5 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Ich möchte,
dass das Phänomen so bekannt wie möglich wird.
Darum freue ich mich, dass ihr wieder einen Film macht.
Hattest du jemals Angst, dort einzusteigen?
-- Nein... noch nie!
Ich habe einen gefunden, aber er ist schon abgemäht.
Darum fliege ich auch gern früh am Morgen...
bevor der Bauer ihn findet.
Doch diesmal war ich zu spät.
Jetzt versuche ich ihn zu finden...
...weil ich den Bauern suchen will.
-- Du hast sicher schon den neuen gesehen, oder?
-- Ja, kennst du den genauen Ort?
-- Ja. -- OK.
-- Ich glaube, er ist...
...hier? -- Stimmt.
-- Ich denke schon.
OK. Danke dir.
Warum ist es so wichtig, mit den Bauern zu reden?
-- Weil sie dabei eine Schlüsselrolle spielen.
Es geschieht ja auf ihrem Land...
Um die ganze Geschichte zu erfahren,
müssen wir sie einbeziehen.
Erstaunlich, was die Bauern berichten...
Schon deren Großeltern haben solche Formationen gesehen,
sogar die Urgroßeltern.
Anfangs hatten sie damit kein Problem.
Doch seit die ganzen Fälschungen aufgetaucht sind,
sind sie sehr wütend.
Wenn früher eine Formation auf ihrem Feld auftauchte,
freuten sie sich und machten ein Picknick darin.
Doch jetzt sind sie...
einfach traurig, wenn so etwas passiert.
über das Verhalten der Leute. Darum geht&#39;s.
Wo befindet sich die Formation,  die du entdeckt hast?
-- In der Nähe von Allington.
Morgen! Hast du meine Nachricht bekommen?
Es gibt eine neue Formation in der Nähe, leider schon abgemäht.
Ich bin zu spät geflogen.
Jetzt will ich den Bauern fragen, wann er ihn abgemäht hat.
Darf ich mal nachschauen...? -- Komm rein.
-- Ich glaube es ist hier. -- Dort?
-- Ja.
Ich suche den Bauern, der dort wohnt.
-- Das ist genau bei Allington.
-- Kennst du die Bauern dort?
-- Nein...
-- Hier, er wurde weggemäht. -- Genau.
-- Was für ein Pech...
-- Fahr diese Straße zurück
über den Kanal... -- Ja.
...Die nächste Ortschaft ist Allington. -- Und dort links.
Könntest du schon mal Ausschau halten,
auf die Felder dort drüben... -- Klar!
-- ob du schon etwas siehst? -- OK.
-- Siehst du schon was? -- Ich schaue noch...
Dort ist er!
-- So ein Pech!
Das war unser Team...
-- Waren Sie das? Gut!
Ich wollte schon... siehst du?
&#39;Kornkreis beschädigt -- kein Zutritt!&#39;
Jetzt muss ich den Bauern finden.
-- Glaubst du, der wohnt hier?
Wohnen die Bauern oft in der Nähe?
-- Eigentlich nicht.
Wir fragen uns einfach durch.
Er war nett, aber hat die Nase gestrichen voll.
Er fand es toll, dass ich zu ihm kam.
Aber er erlaubt niemandem Zutritt,
denn das würde andere Leute anziehen  -- er will seine Ruhe.
Ich habe einen Vorschlag. -- Ja?
Wir wollen ja schließlich noch herausfinden,
wie er auf dem Boden aussieht.
Schau mal, wir haben einen ferngesteuerten Kopter!
Und wir haben ein Live-Videosignal...
-- Darf ich ihn anfassen?
-- Anfassen schon, aber nicht mit nach Hause nehmen.
-- Großartig!
Ist das ein Hexakopter? -- Ein Octokopter.
Wir haben auch einen Monitor, um das Live-Signal zu sehen.
Es wird aufgezeichnet und wir brauchen nicht aufs Feld zu gehen.
Dagegen wird der Farmer ja wohl nichts haben...
-- Nein...
Wir können uns das Live-Bild von hier aus anschauen.
-- Großartig!
Wir filmen es und sehen es auf dem Monitor, einverstanden?
-- Super! Das sind &#39;Breaking News&#39;!
-- Gut. Dann mal los!
Der Kopter wird jetzt gestartet.
Ein schwieriger Start, weil er aus der Hand gestartet wird.
Der Assistent hebt ihn hoch
und dann erfolgt der Start.
Was sagst du dazu?
-- Ich wünschte, ich wäre dieser Hubschrauber!
Der Bauer hat ihn wohl völlig rausgeschnitten.
Manchmal bleiben Reste übrig, aber ich sehe keine.
Er hat wirklich alles abrasiert.
Da ist überhaupt nichts übrig!
Nur diese kleine Linie hier -- das könnte...
...das letzte Überbleibsel vom Original sein.
Er hat wirklich alles zerstört.
Er muss sehr wütend gewesen sein!
Andere Bauern lassen immer was übrig.
-- Du kannst also nicht mal sagen...
...wie es niedergelegt war? -- Nein, überhaupt nichts.
Welch eine Schande! -- Wie schade.
Jetzt muss er sicher nach Hause gebracht werden.
Großartig!
Hi! -- Hallo!
Schon neue Kornkreise entdeckt?
-- Ja, habe ich. -- Wirklich?
Die neuesten Formationen: Oliver&#39;s Castle,
Stanton St. Bernard und Woodborough Hill.
Ich habe schon einige schöne gesehen.
-- Sind Sie Kornkreisforscher? -- Ja, bin ich.
-- Was genau erforschen Sie?
-- Ich erforsche Kornkreise
und will natürlich wissen, was sie verursacht.
-- Was haben Sie entdeckt?
-- Ich habe Lichtbälle entdeckt. -- Lichtbälle?
-- Die fliegen oft in der Nähe von Kornkreisen herum.
Meinen ersten Lichtball habe ich 1993 aufgenommen.
Das war in Bretton.
Beim weißen Pferd.
-- Können Sie mir das auf Video zeigen?
-- Ja, ich habe einen Film darüber gemacht.
-- Wirklich? -- Ja.
-- Haben Sie den Film dabei?
-- Hier liegt einer.
-- Ach, der wird hier verkauft?
-- Ja.
-- Wir haben auch einen Film gemacht...
Hier ist er:
Unser Film wird auch hier im Silent Circle verkauft.
-- Den Titel kenne ich!
&#39;Die Neue Feldordnung&#39; -- haben Sie ihn gesehen?
-- Ja, ich kenne ihn.
-- Ich bin sehr gespannt auf ihren Film!
-- Hier ist er. -- Wie viel kostet er?
15 Pfund? -- So wie alle hier.
15 Pfund... -- Danke.
Brauchst du eine Tüte?
-- Irgendwie kriege ich das schon weg.
Danke dir!
Jetzt bin ich sehr gespannt! Gehen wir!
Haben Sie einen Laptop zum Abspielen? -- Ja.
-- Großartig!
Wann haben Sie den Film gemacht?
-- Im Winter 2006.
Wie gesagt, die meisten Lichtbälle habe ich nicht gesehen.
80% konnte ich nicht mit eigenen Augen sehen,
aber meine Kamera schon.
Die Kamera hebt sie wohl etwas hervor,
darum sind sie besser zu erkennen.
Hier ein Licht in Nahaufnahme.
Schauen Sie, wie schwach das Licht ist!
Es ist definitiv kein Ball.
Vor allem bei neuen Formationen sitze ich gern auf einem Hügel,
damit ich alles gut im Blick habe.
Dann stelle ich mein Stativ auf,
baue die Kamera drauf, drücke auf Aufnahme
und filme alles.
Dann setze ich mich und bitte darum,
in meinem Kopf,
dass sie sich zeigen.
Und dann erscheinen sie -- nicht immer, aber...
...ich hatte schon öfter gute Aufnahmen.
-- Haben Sie schon einmal versucht zu filmen,
ohne darum zu bitten? -- Ja, habe ich.
-- Zeigen sie sich trotzdem? -- Ja, schon.
Sie zeigen sich dennoch.
Wie Sie hier sehen können,
ist das kein Vogel.
Vielleicht ist das nur ein Insekt oder so...
-- Nein. Denn sie verhalten sich
ganz anders als Insekten oder Vögel.
Aber sie kreuzen bei Formationen auf.
Ich habe schon welche gefilmt, die aus dem Feld kamen
und aus der Formation nach oben stiegen.
Die sind auf jeden Fall anders
als alles, was ich kenne.
Wenn man in Feldern herumläuft, weiß man,
was dort vor sich geht.
Ich habe viel Erfahrung gesammelt.
Ich weiß, was ich sehe.
Ich kann sie gut von anderem unterscheiden.
Ganz sicher.
In jenem Jahr 2006
kamen plötzlich zwei Lichtbälle aus der Luft.
Sie stiegen herab und schnüffelten im Feld herum,
dann verschwanden sie wieder nach oben.
Ein anderer Lichtball tat dasselbe:
Er schnüffelte und flog herum und verschwand dann in der Luft.
Ich habe auch seltsame Blitze gefilmt.
Sehr helle Blitze.
Und zwar bei praller Sonne, so wie heute.
Doch sie erscheinen auf dem Band.
Manchmal sieht man ja auch Blitze im Augenwinkel.
Ich hielt das immer für Einbildung.
Doch mein Film beweist das Gegenteil.
Die scheinen sich genauso wie wir für Kornkreise zu interessieren.
Aber ich weiß nicht warum...
Vielleicht erforschen auch sie die Kornkreise.
Was ist es?
-- Ich weiß nicht was sie sind.
Das ist die große Frage, auf die ich noch keine Antwort habe.
Aber es ist intelligent...
Es ist ein Unidentifiziertes Flugobjekt.
-- Glauben Sie, die erschaffen die Kornkreise?
Ich glaube schon, dass sie dahinter stecken.
Aber sicher bin ich nicht und kann es nicht beweisen.
Ich versuche sie jedes Jahr aufs Neue zu filmen.
Wir fangen gerade erst an!
Die tauchen in Minuten oder einer Stunde auf.
Ich glaube schon, dass Menschen sowas machen könnten,
aber doch nicht die Molekular- struktur des Getreides ändern!
-- Was halten Sie also davon?
-- Wenn man ausreichend viele untersucht,
findet man heraus,
dass sie von Menschen nicht so schnell angelegt werden könnten.
Irgendetwas legt sie hier an.
Irgendetwas ist ziemlich schlau,
denn sie sind schön entworfen,
sehr gut ausgeführt
und sie tauchen schnell auf.
Was ist das? Ist das ein...
ein &#39;Dormer&#39; oder so?
-- Eine fliegende Kamera.
Sie können sich das Live- Video anschauen.
-- Wirklich? -- Ja!
Und wenn ich winke...?