{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-7RmYsjlLI8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der Kornkreise - The Croppies #1 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Wenn Sie zur Erde gekommen wären, um eine Botschaft zu überbringen,
dann hätten Sie doch an die Tür des Radioteleskops geklopft
und eins Ihrer Bücher überreicht.
Sie wären doch nicht aufs Feld gegangen
um dort haufenweise Getreide abzuschneiden.
– Aber woher wissen Sie das?
Woher wissen Sie, wie die Aliens denken?
– Ich weiß zumindest, dass sie intelligent sind.
Denn sie sind ja irgendwie zur Erde gekommen,
wenn das wirklich von Aliens stammt.
Die würden doch nicht versuchen,
mit uns Menschen auf so lächerliche Art zu kommunizieren.
Eines weiß ich sicher:
Gestern war es noch nicht da.
Das ist über Nacht passiert!
Und letzte Nacht hat es geregnet!
Die Frau, die da oben ein Bed- and Breakfast Hotel betreibt,
kam heute Morgen um 5:30 Uhr hier vorbei und hat nichts gesehen.
Das muss also irgendwann
heute früh nach halb sechs passiert sein.
Hallo, verzeihen Sie bitte!
Verzeihung.
Sie wohnen wohl direkt neben dem Feld, oder?
– Richtig.
– Wie lang leben Sie hier schon?
– Ungefähr seit 12 Jahren.
– Sie haben einen ersten und zweiten Stock, richtig?
– Ja, einen Dachboden, wo unsere Kinder wohnen.
– In diesem Feld erscheinen ja regelmäßig Formationen...
– Ja.
– Haben Sie mal jemanden beobachtet?
– Noch nie.
In all den Jahren haben wir noch nie jemanden gesehen.
Diese Dinger können so groß sein,
dass man dafür eine Menge Leute braucht.
Und die müssten irgendwo parken.
Die Straße ist stark befahren, selbst 2 Uhr nachts.
Aber nie wurde jemand gesehen.
Erstaunlich.
Wie lange würde es dauern, wie viele müssten mitmachen,
und wie geht das ohne Licht?
Da nimmt man einfach hin,
dass die unglaublich clever sein müssen,
dass sie sich sehr gut in Mathematik auskennen
und wahrscheinlich
das ganze Jahr über ihr Vorgehen planen.
– Wer oder was steckt Ihrer Meinung nach dahinter?
– Clevere Leute... oder...
...ich weiß es nicht.
Ich habe absolut keine Ahnung.
Vielleicht sehr clevere Leute.
– Ist ja seltsam... – Ja, sehr.
Das überträgt ein Live-Video an den Kontrollmonitor.
– Das habe ich vorhin schon mitbekommen.
Wenn man im Feld drinsteht, erkennt man gar nichts.
Für Flugkameras ist das ein sehr schönes Motiv.
Ist doch egal, ob es von Menschen gemacht wurde oder nicht.
Auf jeden Fall ist es Kunst.
Unser erster Kornkreisfilm hieß: &#39;Die Neue Feldordnung&#39;.
...wir wissen es also nicht.
Vielleicht liegt es an der mysteriösen Landschaft...
die weißen Pferde, die Kelten und so...
Oder alle Fälscher wohnen hier!
Wir wissen es nicht.
Wir haben mit Wissenschaftlern geredet
und die haben wissenschaftliche Anomalien gemessen -
also Strahlungsrückstände in den Kornkreisen.
Aber auch an der Pflanzenstruktur selbst
kann man seltsame Anomalien finden.
Und das war...
– War nett, euch kennen zu lernen.
– Ebenso. Dankeschön.
Falls wir Aliens treffen, sagen wir Bescheid.
Woher kommt Ihr? – Aus Deutschland.
– OK.
Ich stamme hier aus der Gegend, aber ich studiere in Bristol
und habe da so verschiedene Projekte...
Ich finde das sehr spannend!
Als ich euch sah, war mir klar: Mit denen muss ich mal reden!
Ich habe viele überzeugende Beweise dafür gesehen,
dass es menschengemachte Kornkreise gibt,
aber auch solche, die unerklärlich sind.
Die Beweise deuten auf glühende Lichtbälle hin.
Und das große Rätsel ist: Warum?
– Warum... – Ja...warum?
Und wie? Das ist auch eine gute Frage.
Wir versuchen einfach dahinter zu kommen.
Kennst du Kornkreisfälscher?
Ich habe mal davon gehört.
Ich kenne Leute, die sagten: &#39;Wir haben wieder einen Kornkreis gemacht.&#39;
– Ja, aber... – Persönlich kenne ich keinen.
Aber...
...Ihr seid hier auf jeden Fall richtig.
– OK, alles klar.
Du hast ja den Kornkreis drauf, der mit einer Botschaft zurückkam...
– Ja, der ist beeindruckend!
Sorry, wir müssen jetzt los.
– Nett euch kennen zu lernen. – Wir haben keine Zeit mehr.
Wir kommen aus Deutschland, weißt Du...
wir müssen nach links schauen, wenn wir über die Straße gehen.
OK, jetzt...
– Macht&#39;s gut!
Gute Reise!
Hallo... Verzeihung...
Ich bin Robert.  – Hi. Nicki.
Hi Nicki. Wir machen einen Film.
Das ist also der neue Laden? – Richtig.
– Gefällt mir gut. – Wir sind seit 3 Jahren hier.
– Großartig.
– Entschuldigung, tut mir echt leid...
– Ah, er hat etwas vergessen.
Dann machen wir&#39;s einfach nochmal, OK?
– OK.
Hallo! – Hi.
– Hi, ich bin Robert. – Hi. Nicki.
Hi Nicki, nett dich kennen zu lernen.
Wir machen gerade einen Film
und uns wurde gesagt, dass du uns
auf den neuesten Stand über Kornkreise bringen kannst.
– Natürlich, gern.
Das ist unsere Landkarte,
auf der wir alle Kornkreise im Umkreis markiert haben.
Heute gab es noch keine neuen.
– Gar keinen? – Nein, heute nicht.
Aber hier ist der letzte Kornkreis.
Wir nummerieren die Kreise mit Nadeln und stellen sie ins Internet.
Die Zahlen hier sind dieselben wie auf den Stecknadeln.
So sind alle aufgeführt. – Also entspricht die 43...
...diesem hier? – Genau.
– Was hältst du davon?
– Sehr hübsch, auch mit all den Mohnblumen im Feld!
Aber der Farmer will wirklich nicht, dass jemand hineingeht...
– Danke für die Auskunft, Nicki! – Aber gern!
– Tschüss! – Tschüss.