{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1bUjBNixbwE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der Kornkreise - The Croppies #4 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Woher kommen Sie?
– Sind Sie wegen der Kornkreise hier?
– Hauptsächlich schon.
In Japan nennen wir sie nicht &#39;Kornkreise&#39;, sondern &#39;Mystery-Kreise&#39;.
– Haben Sie eine Ahnung, wer dahinter steckt?
– Das ist uns eigentlich egal.
99,9% aller Briten glauben,
dass die Formationen von solchen Bauern stammen,
damit sie dafür Eintritt kassieren können.
Das glauben die wirklich.
Irgendetwas kommt und beschädigt ihr Eigentum.
Für mich ist das so,
als würde jemand in mein Haus einbrechen
und Graffiti sprühen.
Ich würde mich furchtbar dabei fühlen.
Er sagte, sie nennen das &#39;Mystery-Circle&#39;,
weil es eben ein Mysterium ist.
Sie versuchen nicht einmal, etwas heraus zu kriegen.
– Ich dachte, es wäre allgemein akzeptiert,
dass sie durch Vibration entstehen?
– Eigentlich nicht.
– Nicht?
All meine Forschungen besagen,
dass die Formen durch eine Art Vorlage entstehen...
– Ja, natürlich.
Ich halte das für eine wertvolle Hypothese,
ich glaube das auch.
Ich denke, es ist ein multi- dimensionales Phänomen.
– Das denke ich auch.
– Aber es ist so, dass einige davon menschengemacht sind.
Ich zeige Ihnen mal was.
Gestern Abend beim Geometrie-Workshop
haben wir einige Formen der heiligen Geometrie nachgezeichnet
und es war schwer, sie genau zu zeichnen.
Aber in einem größeren Maßstab...
...wie kann man da so genau bleiben – außer natürlich, man kommt von oben?
Selbst die menschengemachten muss man bewundern,
denn sie sind recht präzise angelegt.
Ganz schön groß.
– Er ist sogar noch größer, als wir gedacht hatten.
Wir dachten, er wäre kleiner,
aber nein...
Er ist sehr groß.
Das Getreide ist sehr schön niedergelegt.
Aber der Bauer ist wütend...
– Ja, er sagte: Ihr müsst für das Getreide bezahlen.
Da sind wir einfach gegangen.
Wir haben nicht mal was gesagt und sind einfach gegangen.
Wir sind schon zum dritten Mal hier.
Wenn sie wütend werden, sind sie sehr aggressiv.
Der Bauer war am Morgen schon da...
Es ist so unglaublich, dass ich es kaum erklären kann.
Dies ist die Autobahn M4.
Und da ist ein 80 m Kreis mit 16 Linien
und mehr als 120 Minikreisen, wie Perlen.
Wenn man beide Kreise genau übereinander legt,
zeigt sich die allergrößte Sensation...
...Ich habe fast ein Dutzend Bücher über Paranormales geschrieben,
Aber das hier ist das Unglaublichste.
Wenn man es unscharf macht, erscheint das!
Mein Gott!
Das ist ja ganz außergewöhnlich, diese Drohne...
– Gut, oder? Und das da sind wir.
– Sie fliegt nach Hause. – Und hier laufe ich gerade zu denen.
Und wir verstehen einfach nicht das Muster...
– Natürlich nicht!
Das werden wir schon...
– Wie Sie sehen, ist es ein riesiger Kreis
mit vielen Quadraten darin.
– Das sehe ich doch!
– Wir standen da, schauten auf den Monitor
und versuchten uns einen Reim darauf zu machen.
Und wir haben gezählt...
Wir haben die Quadrate im Kreis gezählt
Und uns gesagt: so viele Quadrate im Kreis, Quadrate und Kreise...
...Und plötzlich sagte jemand:
Das ist ein Fall für Michael Glickman!
Wie groß ist es?
– Wie groß?
Das sind zwei Traktorspuren...
– Nein! Die Maschine!
– Oh, die Maschine... ungefähr so groß.
Und sie hat acht Motoren,
darum fliegt sie stabil.
Haben Sie schon mal sowas gesehen? – Nein.
– Noch nie? – Nein.
Gewisse Sachen sind ähnlich, aber...
...das ist neu.
– Wie gehen Sie vor, um sowas zu analysieren?
Wie würden Sie...
Wir haben begonnen, die Quadrate zu zählen.
Den Kreis zu zählen ist ja noch einfach, aber...
...wie viele Quadrate hast du gezählt?
– Wir haben 63 gezählt, vielleicht auch 64.
– Von 144 möglichen Feldern? – Genau.
– Ich denke, man muss anfangen,
indem man sich in die Köpfe der Urheber hineinversetzt.
Also...
...die spielen fair.
Die tricksen uns nicht aus.
Sie sind ehrlich, und...
Sie sind so etwas wie weise Lehrer,
oder sehr weise Eltern.
Also stellen sie eine Aufgabe,
um uns zu fordern...
– Um uns in eine bestimmte Richtung zu ziehen?
– Ja.
Also stellen sie keine Aufgabe,
die einfach zu lösen ist, wie:
A, B und C! Oder:
2 und 2 macht 4... sowas tun die nicht.
– Vielleicht bringt uns die Sache mit den Quadraten und Kreisen weiter.
– Die Quadratur des Kreises?
Nein, das glaube ich nicht.
Die Quadratur des Kreises
Ist ein sehr wichtiger Teil der Heiligen Geometrie.
Aber hier nicht.
Es geht ja nicht nur um Quadrate und Kreise,
sondern um den Zusammenhang dazwischen.
Und das hier ist...anders.
Dies ist ein großer Kreis mit vielen Bestandteilen.
Das hier ist tiefer...
und bedeutungsvoller... ganz erstaunlich!
– Wir dachten auch an eine Art Binärcode...
...mit Einsen und Nullen, wie bei der Chilbolton-Formation.
– Es hat nicht die Form einer linearen,
numerischen oder alphabetischen Botschaft.
Denn...
...es scheint keinen Anfang und kein Ende zu haben,
und auch keine Spirale, die sich auflöst...
Das ist eine Gruppe zufällig angeordneter Blöcke
in einem 12x12-Raster.
Wie soll man damit nur klarkommen?
Ich weiß es nicht...
Das ist etwas Neues.
Es ist neu, ich muss...
Schau dir nur diese Spirale an!
Ist die schön...
– Interessant, oder?
– Gott!
Schau nur!
Was versuchen sie uns mitzuteilen?
Sie teilen uns die wichtigste Botschaft mit,
die wir je erfahren haben:  Wir sind wirklich nicht allein!
Und wir sind wirklich nicht die Herrscher des Universums.
Das ist so schön... so rätselhaft und verblüffend!
Jetzt werde ich mich wohl damit befassen müssen.
Ihr Mistkerle!
– Vielen Dank, Michael. – War das OK?
– Ja, es war großartig.
Das war ja einfach!
Guten Morgen!
Da kommt sie ja!
Guten Morgen! – Morgen!
Denkst du, wir können bei dem Wetter fliegen?
– Heute früh war es noch schön, ich dachte schon...
Ich denke, sie lassen uns fliegen.
Vielleicht müssen wir warten...
...ein paar Minuten, schauen wir mal.
Ich hoffe, sie fliegen dicht genug heran,
damit wir dich in der Luft filmen können.
– OK.
Ich habe viel Gutes über euren ersten Film gehört.
Und...
Ich will ja auch,
dass das Phänomen so bekannt wie möglich wird.
Darum freue ich mich, dass ihr wieder einen Film macht.
– Warum willst du, dass das bekannt wird?
– Weil hier etwas sehr Ungewöhnliches geschieht.
Mistwetter! – Ich weiß!
Heute früh war es noch so sonnig...
– Guten Morgen! – Morgen.
Darf ich schon filmen? Wir machen einen Film...
– Wie geht&#39;s dir? – Sehr gut.
– Wer sind diese Verrückten?
– Die machen einen Film. –  Aber sie haben schlechtes Wetter.
– Das musst du ihnen sagen.
Kann ich trotzdem fliegen?
– Keith fliegt mit Dir. – OK.
Am besten filmt ihr einfach den Start,
wie der Propeller startet, das Flugzeug losrollt,
von diesem Hügel dort.
Filmt den Start und die Landung,
aber holt euch in der Zwischenzeit einen Kaffee.
– Alles klar...OK.
Das machen wir.
Seid ihr in einer halben Stunde wieder da?
– Mal sehen, wie lange Monique für die Suche braucht.
Hattest du jemals Angst, dort einzusteigen?
– Nein... noch nie!
Versuchen Sie nicht, das Steuer anzufassen,
außer der Pilot erlaubt es.
Ich habe einen gefunden, aber er ist schon abgemäht.
Zu spät...
Der Bauer hat ihn wohl entdeckt
und sofort abgemäht.
Wir haben also nur eine grobe Idee, wie er aussah.
Warst du schon oben? – Ja.
– Hast du den abgemähten Kornkreis entdeckt?
– Nein, ich habe einen neuen auf dem Feld dort bemerkt.
– Einen neuen? – Ja,
gleich dort drüben.
– Den meinte ich doch!
– Ja, den haben wir gesehen.
– Hast du einen Mähdrescher gesehen?
– Nein.
– Er muss schon früh abgemäht worden sein.
Wir haben einen gefunden, aber er ist schon wieder weg.
Darum fliege ich auch gern früh am Morgen...
bevor der Bauer ihn findet.
Doch diesmal war ich zu spät.
– Wie groß war er? – Ziemlich groß,
Ich lade es jetzt auf mein iPad...
... So ein Pech!
Das ist so schade...
Ich kann den Bauern schon verstehen, aber...
...für uns ist das schade.
Jetzt versuche ich ihn zu finden...
...weil ich den Bauern suchen will.
Hast du eine Landkarte dabei?
Ich habe meine Karte verborgt...
– Nein, nur ein GPS-System auf meinem Telefon.
– Ja, aber... – Ich habe keine Karte.
– Sorry. – Ich weiß, wo er ist,
aber ich brauche den genauen Ort, bevor ich Leute anrufe.
– Er ist riesig! –  Das ist er.
– Du hast sicher schon den neuen gesehen, oder?
– Ja, kennst du den genauen Ort?
– Ja. – OK.
– Ich glaube, er ist...
...hier? – Stimmt.
– Ich denke schon.
OK. Danke dir.