{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xbUSfuvR45Y","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der Kornkreise - The Croppies #3 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Macht ihr einen Film? – Ja!
Noch einen Film.
Wir würden die Bustour gern als Ereignis filmen,
das zu den &#39;Summer Lectures&#39; gehört...
– Die Olympiade der Kornkreise.
– Ja, ganz genau.
Es wird viel darüber diskutiert, wer dahinter steckt.
Einige sind echt, andere nicht…
Das müssen Sie selbst entscheiden.
Kannst Du die Punkte sehen?
– Ja, da sind weiße Punkte auf meiner Hand!
– Bin ich verrückt oder was?
Ich habe schon Andere dabei gesehen,
und auch sie hatten weiße Punkte.
Dies ist eine sehr große Fläche.
Da müsste man dafür sorgen, dass alle mitmachen.
Aber es ist sehr schwer, das so genau zu machen.
Als wir den Kornkreis betraten, fühlten meine Tochter und ich
eine überwältigende Freude oder Liebe oder sowas,
und wir wollten weinen.
– Ja, ich habe Gänsehaut!
– Ich fühle eine Art Verbundenheit.
Ich denke, das geht vielen so, warum auch immer.
Vielleicht ist das nur Einbildung,
aber es fühlt sich echter an.
Ist das der Kreis von gerade eben? – Ja, den schauen wir jetzt an.
– Und niemand hat gesehen, wie er entstanden ist?
– Soweit ich weiß, wurde nichts gemeldet.
Das ist immer die Frage:
Wer war&#39;s?
Ich weiß es nicht... Die waren es.
Wer auch immer &#39;die&#39; sind.
&#39;Die&#39; wissen es.
Gerade kam ich hier vorbei
und es fühlte sich so anders an.
Also blieb ich stehen
und ging zurück, um zu sehen,
ob ich mir das nur eingebildet hatte.
Aber hier fühlt es sich definitiv anders an.
Das war so, als ob
die Energie am Rückgrat nach oben steigen würde.
Es fühlt sich kühl an.
Der andere Kreis fühlte sich an manchen Stellen warm an,
aber dieser hier wirkt kühl.
– Warum gehen wir nicht ein Stück, um die Energie zu spüren?
– Einverstanden.
– Cool.
– Da lang. – Ja.
Da ist so ein Kribbeln!
Fühlt sich gut an!
Vielleicht sollten wir weiter gehen und schauen,
ob wir noch einen Energiepunkt finden können...
... den G-Punkt des Kornkreises.
– Absolut!
Wenn du hier im Kornkreis noch so einen Ort findest,
wo es sich anders anfühlt, sagst du mir dann Bescheid?
– Ja, gern. – Danke!
Wir haben gerade gelacht,
denn Liana hat mir gesagt,
dass die Leute an manchen Orten Energien spüren.
Womöglich ist das der G-Punkt des Kornkreises...
– Das hier ist der G-Punkt...
...der Kreiselpunkt der Gyroglyphen.
Das sind Kornkreis-Gyroglyphen.
Schaut man sich die Formation an,
dann ist der Ort, wo wir stehen, eine Verbindung...
...Das ist alles, was ich habe.
– Darf ich das fotografieren? – Natürlich.
Ich denke, das stammt alles von da oben.
Etwas ist heruntergekommen, um das zu machen.
Um eine Perspektive auf das ganze Feld zu haben.
...Einfach überwältigend!
– Das ändert die Weltsicht! – Absolut!
– Und das ist nur einer...
– Jetzt hat es mich richtig gepackt!
Mein Sohn und ich waren am 15. nachts hier.
Und am Morgen des 16. war dieses Mittelstück da.
Und dann, zwei Tage später,
kamen diese Ausläufer und das hinzu.
Er wurde also dreimal besucht.
Aber der Ort, an dem wir gerade stehen,
stellt eine Verbindung mit dem Stern dar.
Darum nenne ich es die &#39;Engels-Kathedrale&#39;.
Wenn man kurz innehält und sich fragt:
Welcher Aufwand wäre allein logistisch nötig,
um diese schöne Formation zu entwerfen
und umzusetzen, nicht nur hier in England,
sondern auch in den USA, in Italien und Holland...
Da geht etwas Größeres vor sich, nicht nur hier.
Jetzt fahren wir nach Stanton St. Bernard...
...ich meine, nach Liddington.
Ich sage jetzt nichts mehr.
Lehnen Sie sich zurück und entspannen Sie sich.
Einiges werde ich ansprechen.
Wir sind ungefähr 30 Minuten unterwegs.
Also genießen Sie die Fahrt.
Wir wecken Sie, wenn wir ankommen.
Konichiwa! – Guten Tag!
Guten Tag!
Schön, Sie kennen zu lernen. –  Ebenfalls.
– Woher kommen Sie? – Aus Japan.
– Sind Sie wegen der Kornkreise hier?
– Hauptsächlich schon.
In Japan nennen wir sie nicht &#39;Kornkreise&#39;, sondern &#39;Mystery-Kreise&#39;.
Wir akzeptieren sie einfach.
Wir sollten sie erleben und annehmen.
Keine komplizierten Fragen!
– Haben Sie eine Ahnung, wer dahinter steckt?
– Das ist uns eigentlich egal.
Ich denke...
Es könnte natürlichen oder übernatürlichen Ursprungs sein.
Oder jemand von da oben, wir wissen es nicht.
Am wichtigsten ist es, sie zu akzeptieren
und sie selbst zu erleben und anzufassen.
Wenn ich diese Sachen anfasse,
Kann ich irgendeine Energie fühlen.
– Wirklich? – Ja!
Eine Frau hat mir das gezeigt
und es stimmt:
Wenn man das macht...
– Dann kommen weiße Punkte.
– Ja, überall!
– Haben Sie das schon mal im Hotel oder im Bus versucht?
Vielleicht kommt das nur durch den Blutdruck zu Stande...
– Nein, denn ich habe es in dem anderen versucht.
Im zweiten Kreis.
Nichts!
– Nichts? – Ja.
Der hier erschien auch stufenweise...
Das hier war zuerst da...
...oder vielleicht war es umgekehrt...
Schön euch wieder zu sehen!
Diesen Film haben wir beim letzten Mal gemacht.
Ein Geschenk. – Vielen Dank!
Karen, darf ich dir ein Mikrofon anstecken?
– Ja. – Super.
Jetzt kriege ich ein Mikrofon...
Es ist mir eine große Ehre und Freude,
diese jährliche Konferenz zu organisieren.
Michael wird mir die Ehre erweisen,
mich vorzustellen.
Darum übergebe ich an Michael Glickman.
– Es ist mir ebenfalls eine Ehre, Karen vorzustellen.
Ich arbeite mit ihr schon 83 oder 84 Jahre.
Ich halte sie für eine der begabtesten,
einflussreichsten und wichtigsten Soldatinnen,
die wir haben.
Darum übergebe ich nun
an die schöne und talentierte...
...Ich werde ganz rot!
Steve!
Hättest du vielleicht 5 Minuten für uns?
– Geht klar, wenn&#39;s schnell geht.
– Natürlich.
Bis jetzt war die Saison ganz gut, oder?
– Es begann eigentlich recht langsam.
Wir hatten hier furchtbares Wetter.
Das schien sich auf Kornkreise auszuwirken,
Denn es kamen nur wenige.
Aber erst kürzlich sind einige schöne aufgetaucht,
die kommen jetzt fast jeden Tag.
Jetzt hat sich das Wetter gedreht und es ist heiß.
Die Saison scheint jetzt in Schwung zu kommen.
– All diese Fotos stammen von dir?
– Ja, ich habe sie alle dieses Jahr aufgenommen.
Wir sind extra hoch in die Midlands geflogen,
um diesen zu fotografieren.
In Warwickshire, England.
Er ist bislang einer der schönsten
und liegt außerhalb von Wiltshire,
wo normalerweise die meisten Kornkreise auftauchen.
Wiltshire ist zwar zum Brennpunkt für Kornkreise geworden,
aber es geschieht auf der ganzen Welt.
Jedes Jahr geschehen wunderbare Sachen
und wir lernen Neues über die Kornkreise hinzu.
Das werden sie dieses Wochenende von vielen Rednern hören,
die über Kornkreise sprechen.
Das Aufspüren der Kornkreise ist zu einer Lebensart geworden.
Und sie fliegen immer los, wenn ein Kornkreis auftaucht?
– Ich nehme den Hubschrauber und lasse die Tür auf.
Wir versuchen so viele wie möglich bei einem Flug abzulichten,
aber... – Das ist teuer, oder?
– Ja, sehr teuer, aber so gelingen die Fotos am besten.
Wir versuchen immer mehr Leute zu begeistern,
aber der Markt ist recht klein.
Es ist schon ein Kampf,
vor allem in dieser Finanzkrise.
Also, es ist schon schwierig...
– Alles Gute, Steve! – Danke!
Auch unsere Vorstellung der Realität spiegelt sich darin wider.
Wir haben objektiv / subjektiv, spirituell / materiell,
Schwarz / Weiß...
du bist für oder gegen mich.
Alles hängt mit unserer Entwicklung zusammen,
und damit, wie wir über unseren Platz in der Welt denken.
Das Lustige daran ist:
Das einzige, was Religion und Wissenschaft gemeinsam haben,
ist ihr Hass auf das Paranormale.
Das hat mich nachdenklich gemacht.
Vielleicht sorgt das Paranormale ja dafür,
dass diese Gegensätze sich irgendwann auflösen.
Sind Sie Frau Zollinger? – Ja.
– Wunderbar. Ich bin Robert Fleischer von NuoViso Filmproduktion.
Wir haben schon mal eine Dokumentation gemacht.
– Toll. – Das war 2008.
&#39;Die Neue Feldordnung&#39;.
– Die habe ich in meinem Buch empfohlen.
– Ach wirklich? Wo steht das?
– Hier steht es.
– Ausgezeichnet!
Dürfen wir Ihnen ein paar Fragen stellen?
– Natürlich. – Sind Sie Britin?
– Nein, Schweizerin.
Darum ist mein Englisch etwas komisch...
– Deutschsprachige Schweiz? – Ja.
Dieser wurde heute Morgen gemeldet.
Auf dem Etchilhampton Hill,
ganz in der Nähe von Devizes.
Einige von Ihnen haben ihn heute schon besichtigt.
Er ist riesig.
Er erstreckt sich über viele Traktorspuren
und ist bislang einer der größten dieses Jahr.
Und dann dieser hier!
Da fängt der Verstand sofort an zu arbeiten,
sicherlich werden
Jay und Michael und andere ihn bald untersuchen
und herausfinden, was es mit den Quadraten auf sich hat.
Wir filmen schon – das macht doch nichts, oder?
– Nein, das ist OK.
– Ich folge dir einfach. – OK.
Wissen Sie etwas über den neuen Kornkreis?
– Ja, er ist rund 5 Meilen entfernt, in Etchilhampton.
Wenn Sie unten auf die Karte schauen,
dann suchen Sie nach Devizes.
Dann gehen sie ein Stückchen runter und nach rechts,
Da finden Sie Etchilhampton.
OK? – Dankeschön!
Wie hoch ist der finanzielle Verlust,
den ein Bauer erleidet,
wenn ein Kornkreis in seinem Feld auftaucht?
Mehr oder weniger?
– Das kommt darauf an.
Es hängt vom aktuellen Getreidepreis ab.
Ich schätze mal,
bei einem 60 m großen Kornkreis
– das ist die durchschnittliche Größe -
liegt der Verlust zwischen 500-700 Pfund.
Bezahlt ihr etwa?
Um dort hinein zu gehen?
Das kassiert sie jetzt ab.
Zwei Pfund um rein zu gehen – zwei Pfund um zu atmen!
Devizes ist ja regelrecht umzingelt von Weizenfeldern.
Die ganzen Bauern sind gegen Euch...
– Sie gehen sehr geduldig damit um.
Es muss schwierig für sie sein,
dass ihre Felder verschandelt werden.
Aber die meisten bleiben sehr geduldig.
Sie finden es schon ärgerlich,
aber die meisten verstehen nichts davon.
Sie sehen darin nur Zerstörungswut.
Es gibt keine große Verschwörung der Bauern gegen die Kornkreise,
Aber die meisten sind ziemlich verbittert darüber.
Sie wollen einfach, dass das aufhört.
Was ist Ihr Problem damit?
Mein Problem ist, dass das ein natürliches Phänomen ist...
– OK...
...und diese Leute haben ihn nicht gemacht.
Und trotzdem kassieren sie Eintritt!
– Wer hat ihn gemacht?
– Die verdienen sich mit dem Feld sowieso eine goldene Nase!
Die vergiften alles außer den Pflanzen, die sie anbauen,
nur um daran zu verdienen.
Und dann kassieren sie auch noch Eintritt,
nur um ein natürliches Phänomen zu sehen.
– Das gehört keinem! Gar keinem!
Ups...
Die Leute denken oft nicht darüber nach,
dass die Bauern sich dabei missachtet fühlen.
Es ist ja so,
dass irgendetwas kommt und ihr Eigentum beschädigt.
Für mich ist das so,
als würde jemand in mein Haus einbrechen
und Graffiti sprühen.
Ich würde mich furchtbar dabei fühlen.
Die Presse erzählt uns so viel Scheiße!
Der Presse zufolge sind die alle menschengemacht.
99,9% aller Briten glauben,
dass die Formationen von solchen Bauern hier stammen,
damit sie dafür Eintritt kassieren können.
Das glauben die wirklich.
Und diese Leute bestärken diese Ansicht noch,
weil sie damit Kohle machen.
Ihr bekommt ein schlechtes Karma,
wenn ihr für dieses natürliche Phänomen auch noch Geld kassiert!
Das ist, als ob man Eintritt kassiert, um eine Blume anzuschauen!
Und sie haben die Blumen nicht mal angebaut!
– Hören Sie: Die verlieren Geld dabei, denn wenn das Getreide...
– GELD VERLIEREN? SO EIN WITZ!
DIE VERDIENEN TAUSENDE PFUND MIT DIESEM FELD!
Es ist schwierig,
wenn man die Kontrolle über sein eigenes Grundstück verliert.
Es ist kompliziert.
Darüber sollten die Leute mal nachdenken
und versuchen, sich in die Bauern hinein zu versetzen.
WIR DÜRFEN NICHT MAL DAS LAND BETRETEN, WO WIR GEBOREN WURDEN!
UND WIR WURDEN HIER GEBOREN!
– Verzeihung!
Seht ihr nicht, dass ihr damit alles nur noch schwieriger macht?
– Was denn? – Dass Leute es sehen können!
– Sie greifen mich an! – Bleibt freundlich!
Bleibt höflich, Leute!