{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iC3luq2-GRc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der Greifswald Lichter \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
und es gibt natürlich auch seltsame
verhalten also hier sieht man dass man
so einer übung visuelle zwischen diesen
formationen hin und her fliegen
man könnte jetzt sagen dass man auch
raketen die auf die sachen abgefeuert
wurden dann bleibt natürlich die frage
warum sie kein 1 ist der objekte
getroffen haben das ist natürlich auch
so eine sache bei einer schießübung
würde ich jetzt mal vermuten dass man
das ein oder andere nicht auch mal
trifft
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister die
sogenannten greifswald lichter stehen im
zentrum des wohl berühmtesten deutschen
ufo falls damals 1990 sahen über 100
menschen im nordosten der republik über
dem meer
minutenlang leuchtend weiße lichter die
dort scheinbar informationen flogen und
dann verschwanden bald schon stand für
die meisten fest diese ufos waren nur
leuchtmunition der ehemaligen nationalen
volksarmee der ddr aber für den
militärhistoriker marius kettmann ist
das nicht so sicher
und darum hat er den fall noch einmal
genauer unter die lupe genommen
gut hier ist mal so ein panoramabild da
sieht man es leider glaube ich nicht so
gut und das ist ein bisschen hätte es
hier oben ist die eine traube und ist
die andere aber man sieht auf dem bild
mal ganz gut dass es nicht schon nacht
war also bei manchen bildern hat man
schon das gefühl hast du schon nacht
aber 20.30 ende august ist noch nicht
völlig dunkel und die haben wir noch
einen zeugen skizze davon
das ist auch jemand der in einem
ferienlager war an der ostsee und ja wie
man sieht auch diese objekte gesehen hat
da bewegen sich auch noch punkte aber da
wollen wir jetzt erstmal nicht darauf
eingehen aber auf jeden fall hat ja auch
gesehen also man sieht von verschiedenen
locations aus viele waren noch in den
ferien und haben das drücken und die
presse hat das natürlich aufgegriffen
wie gesagt es gibt ganz viele zeugen die
das gesehen haben wir es in ähnlicher
form wie der zeuge das verschrieben hat
diese lichter die dort über darüber
scheinen hier sieht man auch bilder
davon die gemacht wurden es wurden
verschiedene video aufnahmen davon
angefertigt von diesen von diesen
objekten und 100 sahen ist steht da zum
beispiel also die presse direkt drauf
angesprungen und man sieht dann auch wie
zb eines von brückner sagt die sichtung
werden aber konkret der außerirdische
beobachten und das wollen wir jetzt hier
nicht machen also wenn ich jetzt das als
ufo oder ablehne dann immer mit dem dass
ich
im moment das nicht aufklären sondern es
als unidentifizierte und was das
letztendlich ist wissen wir nicht also
von außerirdischen rede ich erstmal
nicht
hier sieht man dann auch noch 1 was
vielleicht hier noch ganz wichtig ist
bei diesem preis artige oder erschienen
ist
dass es hier eine angabe gibt es gab
nichts die nva hat nichts auf den
radarschirmen gesehen also da gibt es
zum beispiel also schon so eine sache wo
es sehr unterschiedliche aussagen gibt
es gibt eine aussage die gegenüber der
wuchernden gemacht wurde das ist wohl
was so frei da gesehen wurde und hier
wurde halt nicht sie sehen also da gibt
es schon unterschiedliche ansichten ob
diese objekte vom militär gesehen wurden
wir haben wir mal so ein kurzes bild wie
das da in der gegend aussieht hier ist
die ostsee hier ist usedom und hier ist
der ort greifswald das ist der
greifswalder bodden und hier ist so eine
kleine insel die nennt sich heuer die
wird gleich noch mal etwas licht hier
und die zeugen die das objekt die
objekte gesehen und lichter gesehen
haben die sind also tatsächlich hier in
dieser kompletten region als wir haben
einige ganz trüben an der polnischen
grenze interviewt aus greifswald selber
kam natürlich wolgast haben wir haben
von rügen die bei ihm gesehen hat also
vom kompletten raum und rom sind die
zeugenaussagen ja jetzt habe ich hier
mal eine kurze sache weil wir uns sowohl
militär unterhalten dass dort oben ist
die ssd sind die gruppe der sowjetischen
streitkräfte in deutschland gewesen die
zu der zeit schon westgruppe der truppen
hießen und hier ist normal für den
bereich mecklenburg vorpommern gezeigt
wie viele militärobjekte ist da von
denen gab also das sind schon eine ganze
menge auch hier oben anderes 76
insgesamt 40 stück das gleiche habe ich
mal für die nva inklusive der
grenztruppen gemacht da sieht man dass
uns gleich 152 standorte also militär
gab store ziemlich viel das ist aber
kein reines phänomen in mecklenburg
vorpommern sondern das zieht sich über
die ddr als ganzes was damals der am
meisten militarisierte land der welt
warten zu sein
hier sieht man dass er noch mal
insgesamt und dann sind wir auf 192
standort der märkte immer sehr viel auch
an der küste das heißt dass die leute
die dort oben gewohnt haben natürlich
auch mit militär durchaus
berührungspunkte hatten und das für den
normal war
gleichzeitig muss es aber auch zeigen
dass das ein typischer ausschnitt aus
einer ddr karte wäre wenn wir uns das
angucken würden auf oft die gesamte ddr
dann würden wir feststellen dass das
überall in der ddr so war und dass auch
jemand der aus brandenburg an die küste
fährt durchaus mit dem militär sehr
viele berührungspunkte hatte insgesamt
treten wir auf dem gebiet der ehemaligen
ddr von über 700 militärischen objekten
allein der gruppe der sowjetischen
streitkräfte
also die leute kannten militär sich noch
als beispiel nur mal kurz hinten dran
die bundeswehr hatte nach der
wiedervereinigung 47 standorte erhalten
jetzt sind es noch 27 und 2009 10 25
also da ist jetzt nicht mehr so viel
billiger okay ganz wichtig ist es wurde
auch geübt über der ostsee natürlich
militärisch es gibt hier eine sogenannte
luft schießt zone 2 die ist hier in
dieser gegend wo es die serie wurde hier
ist greifswald ist ein russischer gerate
man sieht hier gab es noch luft schießt
ohne 1 die luft schießen 1 war und da
hauptsächlicher verwendung der gruppe
der sowjetischen streitkräfte und die
luft schießen zwei und hauptsächlicher
verwendung von der nva
das liegt einfach damit zusammen dass
sie im vorjahr
ja wenn man russisch besser wäre auf
jeden fall ist ihr peenemünde neckar und
die haben diese luft schied ohne sehr
viel verwendet also ein flugblatt der
direkt war sie am wasser lag und wo hier
sehr viel geübt wurde in dieser dürfte
sollen okay was wir sehen können ist das
ist zwei tage vor diesem vorfall der
sich dort hatte hier sind hier in diesem
vorbereitungsraum in peenemünde
da sieht man hier oben das ist echt
ausbildung am 22 achten also zwei tage
vor dem vorfall gab wo die luft schießen
von 15 bis 21 uhr gesperrt ist das heißt
dort wurden dort übung durchgeführt
zum bild haben wir leider nicht für den
24 achten wir die sache wahrscheinlich
klarer weil man dann wirst du das dann
übung durchgeführt wurde was wir gleich
lauten nicht haben sie eigentlich
zeugenaussagen vom 22 achten dass da
jemand etwas ähnliches gesehen hat komme
ich aber noch mal dazu dann gab es eine
lösung die von der 10er vertreten wurde
mitte der 90er jahre da hatte man
herausgefunden dass die greifswald muss
wohl nva leuchtbomben waren das ist aber
mittlerweile wissen wir dass das nicht
der fall ist und zwar aber dass diese
diesen kronzeugen aussage die man damals
herausgeholt hat ist also der sich
gemeldet hatte bei der cenap und das war
ein dr med wieder stock aus stralsund
der war mit seiner frau auf dem
kraterboden und bevor man auf der karte
gesehen
das ist so diese ware unterwegs offenen
boot und die haben diese leuchtkugeln
gesehen und zwar wie sie von dem
kriegsschiff hoch geschossen wurden und
dann an überdimensionalen fallschirm
halt dort über der ostsee dahin segelten
und hier sind noch so diese erscheinung
ist im nachzügler unserem revier bekannt
für mich sind das keine ufos gewesen nie
und nimmer
dazu habe ich schon zu oft da draußen
gesehen
dann ging der stadt noch darauf ein
warum man ihm das auch abkaufen kann er
war ihr maja info offizier und hat
selbst mehrfach an sowas teilgenommen
und nannte die sachen tannenbäume also
ziele die man hoch geschossen hat und
dann wurden die mit boden luft raketen
beschossen
da muss man sich ein bisschen mit diesen
militärischen sachen auseinandersetzen
worauf wird normalerweise geschossen
worum geht es da bei diesem vorgang und
ich bin von haus aus auch
militärhistoriker und tango bekam
natürlich bekannt vor hier sehen wir mal
so ein paar übliche bilder für an bäume
das ist eigentlich im jargon der aus dem
zweiten weltkrieg kommt und der darauf
zurückgeht dass man über stetten vor
angriffen es gab dann natürlich als der
krieg nach deutschland zurückkam gab es
gab es verdunklungs ansagen das heißt
nachts müssten die städte dunkel
gehalten werden damit feindliche
bomberverbände nicht sehen wo sie
hinfliegen damit es schwerer ist für die
zu bombardieren also flog vor diesen
verbänden ein flugzeug was solche großen
an bäume wie man sie halt nannte
abgelassen hat um die stadt zu erhellen
das heißt die leute die sehen immer
meiner straße geht gerade einmal auf die
wussten schon wenn ich jetzt nicht
schnell im bunker verschwinde war es das
wahrscheinlich das heißt es wurde
genutzt um die stadt hält zu machen um
die bomberverbände anzuführen
das ist natürlich völlig unüblich dass
das 1990 über über der ostsee wurde also
wir wissen heute dass es diese
bomberverbände nicht mehr gibt das wird
nicht geflogen
die zeiten sind längst vorbei wenn man
sich das alter von dem von diesem doktor
lieder stock anguckt der das sah gesehen
hat dann weiß man dass er in der nva war
ende der 50er anfang der 60er jahre wo
sowas teilweise noch geübt wurde
aber in den 19 jahren ist nicht mehr
geübt wir kennen angriffe die zu der
zeit gefroren wollen denken wir an die
amerikaner die mit den stealth bomber
nordrhein in ganz punktuellen flüge
dorthin machen und ganz punktuell sachen
bombardieren die vom radon nicht mal
mehr gesehen werden während die traube
von flugzeugen natürlich wunderbar
entdeckt wird es wird auch nicht mehr
angestrahlt heutzutage geht das über
infrarot über ganz andere sensorik dass
man die orte findet die man dort
bombardieren will also die tannenbäume
sind äußerst unwahrscheinlich tja was
wirklich dahinter steckt das werden wir
wohl nie erfahren den gesamten beitrag
über die kreisweit lichter seht ihr ab
sofort bei uns auf extrem magazin tv für
49 euro erhaltet ihr wird ein jahr lang
zugang zu sämtlichen exklusiven filme
schaut doch mal rein
oder doch erst mal weiter gucken hier
geht es zu meinem aktuellsten vortrag
über ufos und dort erfahrt ihr alles
zuverlässig 12 was ihr wissen müsst
wirklich also bis bald