{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5kvmYuh9R2U","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das Versagen der Medien bei der Corona-Berichterstattung - Milena Preradovic ","mylang":"de"}
viele menschen fühlen sich von den
massenmedien nicht umfassend über die
korona krise informiert diesen schluss
könnte man zumindest bekommen wenn man
sich anschaut wie viele tausend menschen
jedes wochenende seit monaten in ganz
deutschland gegen die
regierungsmaßnahmen protestieren
aus den massenmedien erfahren wir
hingegen oft dass es nicht dabei um
corona leugner handelt und natürlich um
eine verschwindend geringe minderheit
denen man sowieso nicht zuhören muss
aber was bewirkt so etwas eigentlich in
einer gesellschaft tragen die
massenmedien vielleicht zu einer
radikalisierung dieser menschen bei zur
spaltung der gesellschaft mein heutiger
gast sagt wir haben es mit einem
versagen der vierten gewalt zu tun und
sie kommt selbst aus dem business und
weiß wovon sie redet herzlich willkommen
milena preradovic alle robert schön dass
du dir die zeit genommen hast die leute
kennen dich natürlich du warst ziemlich
lang beim privatfernsehen in den 90er
jahren hast du das mittagsmagazin punkt
12 auf rtl moderiert den polittalk im
kreuzfeuer 7 tage 7 köpfe
du warst auch später bei sat 1 und n24
bis sich dann nach österreich
verschlagen hat zu servus tv dann dort
in einer anderen rolle hinter der kamera
und du hast familie in italien und du
hast ja natürlich viel ja selbst auch
mitbekommen wie es in italien ist auch
darüber werden wir reden aber ich würde
erstmal gerne fragen du hast seit im
februar 2020 einen youtube kanal
gestartet ja das war im grunde schon so
gleich zu anfang dieser ganzen kroner
krise war das der auslöser für die
gründung oder wie kam es dazu das hatte
mit corona gar nichts zu tun wir waren
vor corona quasi schon on air
das war eine idee mit einem freund der
in stuttgart saß und wir haben uns das
irgendwie mal so ausgedacht dass man ja
mal machen könnte nicht ein im grunde
dachte ich absurd in meinem alter noch
so auf youtube und so aber ist ja
natürlich sehr spannend
und dann haben wir das angefangen und
wir haben eigentlich angefangen mit
interviews mit einem interview zu donald
trump und dann hat mein interview zu
lebensversicherungen
und eins zur autoindustrie also hatte
überhaupt nichts damit zu tun war ganz
im grunde mainstreamig ja und angefangen
hat es erst als dann corona größer wurde
in deutschland gesagt naja jetzt müssen
wir mal irgendwas machen und dann haben
wir im grunde damals die üblichen
verdächtigen angefragt kekulé drosten
kiko gehört zumindest zurück geantwortet
osten nicht und und dann sind wir auf
drv angestoßen
dr wurde jetzt der hatte ihn so war denn
das in der hatte ich glaube ich im
flensburger tageblatt in irgendeinem
blatt hatte der was veröffentlicht und
war mit einem mit einem o ton im
heute-journal und daran gedacht was
schon interessanter mann da habe aber
was für komische thesen hat das war ja
damals wir reden von anfang märz
und dann habe ich den angerufen und dann
habe ich mal eine stunde mit dem geredet
weil ich den mal abklopfen musste
natürlich das war ja zu dem zeitpunkt
dass er gesagt hat alles panikmache und
es gibt im grunde überhaupt gar keine
große pandemie und das ist ein ganz
normaler atemwegs virus und so das war
ja sehr ketzerisch zu dem zeitpunkt ist
es ja eigentlich heute auch noch
und dann habe ich eine stunde mit dem
geredet und im grunde fand ich den
wahnsinnig glaubwürdig aber darum ging
es eigentlich gar nicht sondern ich fand
ihnen so glaubwürdig und so gut dass sie
gedacht habe der mann muss auf jeden
fall eine stimme bekommen also das ist
auf jeden fall ich meine ich bin ja auch
seit zehn jahren aus dem deutschen
medien weg und achtet ist ja ganz normal
dass man einfach verschiedene
verschiedene meinungen hörte dachte ich
zu dem zeitpunkt und am ende des
interviews sagte ich dann zu dr jaja dr
wurde wird das interview mit ihnen gerne
machen und dann sagte er sie sind aber
mutig und ich das heute weiß ich was da
gemeint hat er hat das ja alles schon
mal mitgemacht
also schweinegrippe 2009 da hat er im
europarat den untersuchungsausschuss zur
schweinegrippe durchgesetzt der damals
das versagen von whu zum beispiel werte
die wir hier oben zwingen
von diesen untersuchungsausschuss damals
zuzugeben dass sie die definition der
palette von pandemie geändert haben von
gefährlicher tödlicher virus in ein
virus geht um die welt
das haben wir eigentlich alles montag zu
verdanken und auch dass diese
schweinegrippe damals im grunde keine
wirkliche pandemie war und damit dafür
ist er woanders auch durchaus gefeiert
worden von der war in frankreich auf dem
titel von humanität und in deutschland
ist er dann irgendwie der versenkung
verschwunden und ich glaube es hat auch
niemand sah keinen sinn darin ihnen
daraus wieder hervorzuholen tauchte er
plötzlich bei puncto wird aus einem
völlig unbekannten kanal mit 57
abonnenten zu dem zeitpunkt aber mit
einer nicht so ganz unbekannten
moderatorin und das merkt man ja zum
beispiel auch an dem medienecho dass du
auf wikipedia hervorruft also hier steht
ja bei wikipedia seit februar 2020 hat
sie das interview format preradovic und
im zuge der kurve 19 handlungen pandemie
fokussierten sie ihre interviews auf
dieses thema zu den interviewpartnern
zählten zu pari packte stefan homburg
wolfgang wodarg und dann laut korrektiv
stuttgarter nachrichten cicero swr und
bayerischer rundfunk quoten dabei
gehäuft falschinformationen zog mit 19
pandemie verbreitet ja ja ja die leere
patronenhülsen gleich wer zu boden
fallen eher ein wikipedia-eintrag hatte
ich vorher schon allerdings das habe ich
natürlich nicht selber rein geschrieben
also ich konnte ihn auch gar nicht
ändern ein wikipedia-eintrag ich wollte
es nämlich vorher ein schreiben dass ich
diese sendung mache haben sie mich nicht
gelassen und dann jemand anders dürfte
das dann ändern und zwar in genau das
also angebliche fake news usw
so also was denkst du denn jetzt nachdem
du diese ganzen leute gesprochen hast
über diese corona maßnahmen über über
das ganze ding
das ist alles nicht so einfach aber im
grunde dass das beeindruckendste war ja
im grunde die grafik mit der hamburg
also professor homburg bewiesen hat dass
die kanzlerin zwei tage vorher unsinn
erzählt hat nämlich dass sie hat gesagt
sie hat er plötzlich diese zahl aus dem
köcher gezogen die vorher irgendwie
diese diese zahl aus dem köcher gezogen
die produktionszahl dies vorher gar
nicht gab da ging es ja um
verdoppelungen usw
plötzlich war die ärzte da und dann sagt
sie ja und wir haben durch den lockdown
geschafft die r zahl unter 1 zu bringen
so da sagt homburg ja aber ich habe hier
eine rk ii grafik die beweist dass die
ärzte schon drei tage vor dem lock down
unter einzel war
damit hat er bewiesen dass die kanzlerin
unsinn erzählt hat um das freundlich
auszudrücken so was haben sie gemacht
sie haben uns bei facebook
das muss ich ganz kurzes erzählen ja
korrektiv hat sich eingeschaltet hat
gesagt das ist hat bei mir angerufen und
die haben dann gesagt naja aber die rgr
zahl ist jetzt nicht die einzige zahl
die wichtig ist haben wir übrigens nie
behauptet auch hamburg nicht sondern
eigentlich die kanzlerin
und deswegen haben sie das dann als fake
news also gesperrt bei facebook verrückt
ja weil im grunde war es also wurde
durch homburg und die rk ii grafik die
kanzlerin widerlegt und das wurde dann
auch noch bei land und bei elena immer
tauchte diese grafik kaufen immer sollte
irgendjemand widerlegen das was homburg
gesagt hat war natürlich schwierig es
war ja nur offizielle rk grafik aber das
interessiert ja kein okay du hast mich
aber was ganz anderes gefragt was ja
genau das war ja das war vielleicht war
also der erste moment oder auf anders
was war das erste wo du gesagt hast hier
stimmt irgendetwas nicht
ganz schwierig zu sagen das war
tatsächlich schon im märz zuvor wodarg
ich kann gar kein ich kann es gar nicht
festmachen aber ich glaube weil mir die
fakten fehlten ich bin journalistin ja
und dann will ich ja immer also wenn ich
glaube ja auch nicht alles was sie
irgendwo sehe und höre ich recherchiert
dass danach und die auf die seiten oder
irgendwie und wenn ich das nicht belegen
und beweisen kann dann bin ich da immer
etwas vorsichtig und ich glaube das war
es damals
man hat mich nicht überzeugt mit
irgendwelchen fakten man hat das ding
plötzlich dass aus diesem corona virus
das gerade noch in china war aber bei
uns eigentlich völlig harmlos und dass
wir da waren ja die korona verschwörer
waren ja die dann gesagt haben dass wird
schlimm ja das waren ja damals die
korona verschwörer und irgendwie
plötzlich wird es ganz schlimm aber wenn
mir fehlten die fakten also ich kann es
dir nicht festmachen an irgendwas
irgendwie hat mein bauch gesagt hier
stimmt was nicht
als ich dann wieder gehört habe der ist
mir einiges da hat mein bauch dann
gesagt ja ich glaube da ist was dran
also so fing das eigentlich an aber es
war vor wo ich gedacht habe irgendwas
läuft hier komisch also ich bin ich bin
irgendwie misstrauisch geworden als ich
wurde zum ersten mal gehört hatte und
wir hatten wirklich sehr interessante
parallelen auch zur schweinemast die
schweinegrippe pandemie 2009 gezogen ja
dass das kann man ja nicht so das kann
man ja wirklich nicht einfach so von von
der vom tisch wischen ja dieses argument
dass sowas ganz ähnlich ist schon mal
früher passiert ist und dass eben diese
pandemie definition der whu was der
pandemiestufe 6 überhaupt bedeutet das
dass still und heimlich umgeändert
worden ist ja wozu sie die ph oder
eingekriegt haben in dem
untersuchungsausschuss dass sie das dann
einräumen und dann zusehen wie die
medien darauf reagiert haben dann war
der bernd war der doktor wurde hat der
15 jahre im bundestag gesessen hat für
die spd und der bei transparency
international jahr zehn jahren ich weiß
nicht wie lange er da war also viele
viele jahre lang erfolgreich korrupte
wirtschaftslenker gejagt hat und dafür
belobigt worden ist und den orden
bekommen hat plötzlich ausgeschlossen
und verunglimpft obwohl denn das gleich
gleiche gemacht hat was er vorher ja
auch gemacht hatte ja und das war ein
bisschen das war so ein bisschen so ein
bisschen seltsam fand ich aber wir
wollen ja auch vor allem weil diese das
war ja ein korrektes bei wieder
korrektiv das war ein korrektiv beitrag
der wurde dann von fast allen großen
zeitungen und großen magazinen auch
focus focus hat etwas geschrieben von
den wirren aussagen des jungen arztes
montag also das war schon der titel und
alle haben es irgendwie übernommen und
alle haben etwas über alle haben über
ihn geschrieben als ob er wirklich der
letzte dahergelaufene wäre was dann
natürlich das gegenteil ist der fall
aber es war eine konzertierte aktion und
damals habe ich gedacht was passiert
hier eigentlich was ist mit meinen
medien passiert was ist mit den dort
medien in deutschland passiert also das
hat mich getroffen wie ein schock also
ich habe damit nicht gerechnet ich
dachte man kann den interviewten
was für ein irrsinn was ich daran
gedacht habe so aber es findet ja in den
öffentlich rechtlichen medien eben
leider so eine diskussion nicht statt wo
auch noch andere leute zu wort kommen
und dabei gibt es doch eine also ist es
doch ziemlich klar was die aufgaben und
funktionen des öffentlich rechtlichen
rundfunks sind das gilt zumindest die
öffentlich-rechtlichen ja über rtl
sollten wir dann vielleicht auch noch
mal reden aber hier sehen wir bei guck
mal hier
das hat hier das erste veröffentlicht
aufgabe und funktion des öffentlich
rechtlichen rundfunks und da steht hier
also der öffentlich rechtliche rundfunk
hat den verfassungsrechtlich
vorgegebenen auftrag einen beitrag zur
individuellen und öffentlichen
meinungsbildung zu leisten und zu einem
funktionierenden demokratischen
gemeinwesen beizubringen und es heißt
noch weiter hier unten der öffentlich
rechtliche rundfunk ist zur
ausgewogenheit verpflichtet
hier steht es dazu gehört das gebot
einer fairen und unabhängigen
berichterstattung
wo war ich genau und die verpflichtung
zur überparteilichkeit die abbildung
verschiedener meinung im programm soll
insgesamt ausgewogen seien diese
vorgaben gelten in besonderem maße für
nachrichten oder politische sendungen
milena siehst du das derzeit so erfüllt
natürlich nicht ich habe mich ja schon
damals anfang märz gewundert der sich
die ersten sendungen anne will und
bilder gesehen habe ich den komisch die
diskutieren gar nicht mehr in den
diskussionen zu änderungen alle waren
einer meinung also fand das irgendwie
langweilig so ganz am anfang natürlich
aufgefallen dass dann als ich wusste
dass es auch kritiker gab dieser
maßnahmen
da hab ich mir gedacht wo sind die
eigentlich und natürlich überhaupt
keiner mehr aufgetaucht ich glaube
übrigens dass die medien sich überhaupt
keinen gefallen damit tun also sowas von
überhaupt keinen gefallen weil ich
glaube die die die anzahl der menschen
die sagen lügen presse und fake news und
solche sache ist einfach viel größer
geworden
die gab es vorher natürlich aber es war
vorher ich weiß es nicht wie viel es
waren vielleicht eine größere minderheit
aber ich glaube das sind inzwischen
recht recht viele und weil sie weiß es
weil es so ist so krass ist es so
eindeutig es gibt diese kritiker und da
sind hochrangige leute also auch back
diaz back die rockets das sind alles
professoren die die einen einwandfreien
lebenslauf haben belobigt leute und
plötzlich sind das alles irgendwelche
idioten coronel einer almhütte und
dürfen nicht eingeladen werden also
viele leute sind ja gar nicht so doof ja
also es gibt eine menge denkt für alle
ich glaube ja gar nicht dass die meisten
wurf sind sondern denkfaul das ist
eigentlich schlimmer weil gegen doofheit
kannst für doof hat kann es ja nix da
aber unterhalte mich mit vielen leuten
und ich merke dass viele langsam
bauchschmerzen bekommen und die maßnahme
nicht mehr verstehen oder auch nicht
verstehen was hier läuft und also angst
scheint auch irgendwann mal seine
haltbarkeit grenze vielleicht zu
überschreiten bei vielen leuten ja man
kann sie an angst gewöhnen und dann
fragt man sich aber warum es mein leben
jetzt scheiße
und selbst bei solchen die die noch ganz
diffus sind in ihrer meinung die gar
nicht genau wissen was das ist aber die
sind alle fast alle davon überzeugt dass
man in den klassischen medien und von
den öffentlich-rechtlichen und so nicht
mehr umfassend informiert wird also das
ist im grunde das meint das ergebnis
wenn ich mit menschen reden also die
öffentlich rechtlichen haben unheimlich
eingebüßt an
wie kann man sagen die kann man das
nennen an respekt an glaubwürdigkeit und
also an davon wovon sie vorher gelebt
haben also das alle themen die auf die
füße fallen und an meinungshoheit
natürlich auch darum ja klar und jetzt
doch alle gar nicht ja ja genau
jan ich hatte wie gesagt 57 abonnenten
friends and family als ich mitbekam
heute haben 50.000 ich meine natürlich
bin ich ein corona gewinner gewinner
ohne es zu wollen also das hat ja keiner
voraussehen können aber die leute genau
wie bei dir die wollen die wollen
einfach informiert werden und sie wollen
vielleicht auch einfach nur beide seiten
hören um sich eine eigene meinung zu
bilden
es ist ja nicht so dass leute die uns
zuhören oder uns zu schauen
das sieht man ja an den kommentaren das
sind ja leute die sich ihre gedanken
machen ihre eigenen die die wissen genau
was die als die klassischen medien
bringen und sie wollen wissen was sagt
die gegenseite also das was die
klassischen medien eigentlich früher
ausgemacht hat ja also alle seiten
aufzeigen das was ihre aufgabe ist also
es ist ich bin so enttäuscht
milena da muss man sagen guck mal das
ist einfach ein service angebot der
öffentlich-rechtlichen medien dass die
dass es betreutes denken die nehmen uns
die meinungsbildung ab hier zum beispiel
guck mal der rbb hat vor der großen demo
am ersten august in berlin gesagt der
wanderzirkus der korona leugner kommt in
die stadt
unfassbar rechtsextremisten und
hooligans treten mit auf von olaf
sundermeyer der ja nun auch an der
wichtige rolle da spielt immer in der
berichterstattung das ist doch gut da
müssen wir uns selber keine gedanken
mehr machen diesmal auch da geht man
besser gar nicht hin
kann ja nur schaden wer weiß was das für
leute sind es wird ja auch immer wieder
in den medien gesagt das ist eine weißt
du siehst die trauen sich ja nicht zu
sagen das sind alles rechtsextreme oder
das sind alles corona oder soja sondern
sie sagen das ist eine gefährliche
mischung aus leuten die die alle
möglichen politischen richtungen
vertreten und das eben auch rechte dabei
das ist gefährlich die vielen richtungen
und das in einer demokratie liegen ja ja
ja ich würde es mal könnte auch dazu
sagen dass es eben einfach die
bürgerliche mitte es sind eben einfach
leute aus der ganzen es sind aus allen
spektren der republik sind da leute
dabei ja und was ich auch noch nie so
richtig verstanden habe ist es doch
immer wieder gesagt ja da marschieren
aber auch rechtsextreme mit und die
müssten sich doch deutlich von denen
distanzieren statt mit denen an seite an
seite dort aufzumarschieren so wird es
ja gesagt ja milena hast du eine idee
wie man sich wie man der lage sein soll
auf einer demo wo mehr als 1000 leute
sind und hier waren ja nun wirklich
deutlich mehr leute sich deutlich von
leuten zu distanzieren nein natürlich
wie das weiß auch jeder ich habe dabei
ich habe da einen meiner erfolgreichsten
tweets zugeschrieben weil ich
geschrieben habe was das denn soll man
dass das wäre moralisches
demonstrationsverbot wenn man sagt dass
nicht mit rechten gehen so ok soll ich
dann zu hause bleiben also oder jemand
jemand möchte demonstrieren und es sind
auch zufällig rechte da was er ja gar
nicht weiß und die sind halt irgendwo
die muss er ja gar nicht sehen
also darf er da nicht hingehen das ist
moralisch das demonstrationsverbot und
das ist natürlich praktisch in dem man
sagen kann ok dann müsst ihr alle zu
hause bleiben
sorry dann dürft ihr nicht demonstrieren
gehen weil es könnten rechte dabei sein
so geht das nicht jetzt ist es ja so es
werden ja auch immer wieder umfragen
veröffentlicht inwieweit die bürger die
maßnahmen somit tragen ja da gibt&#39;s hier
einen tollen artikel vom tagesspiegel
vom 31.7 2020 das war also zur zur
hoch-zeit der niedrig zeit des virus
muss man eigentlich sagen ja also lange
bevor es die schnupfen berlin wieder
angefangen hat ich weiß am ersten august
war ich selbst in berlin habe von der
demo berichtet es war schweine eis
es war unglaublich heiß und die heißt es
also schon wieder steigende corona
zahlen in deutschland und die große
mehrheit der bürger würde ein neuer
kontakt beschränkungen mittragen
jetzt werden immer wieder solche sachen
veröffentlicht es ist mir aufgefallen
immer wieder hier steht zum beispiel
fast 77 prozent halten einen solchen
schritt für akzeptabel also dass man
kontakt beschränkungen noch mehr
verschärft und so gut 20 prozent würden
solche maßnahmen nur ablehnen
und so weiter und auch als der sänger
jetzt neulich seine masken pflicht im
freien verkündet hatte ja nun nach
meinung der experten absolut sinnlos ist
absolut sind frei und rein weiß neue
stadien die dann sagen das ist ganz toll
wir bei den masten generell eher früher
waren masken also alle haben unisono
gesagt dass diese masken keinen sinn
ergeben
vor allem nicht gegen wehren die viel
kleiner sind als depot und ja vor allem
diese alltags masten dass die überhaupt
keinen sinn ergeben und jetzt gibt es
ganz viele studien plötzlich dass die
alle ganz super sinnvoll sind also nein
das ist doch völlig absurd das ist ja
wie hätte uns jemand gesagt dass das
etwas was völlig ausgeschlossen wird
einen monat später alle machen müssen
weil weil weil jetzt plötzlich ist es
sinnvoll dass ich mein ja manchmal sowie
besonders in alle welt worauf ich
hinauswill es gibt ja immer wieder eben
solche komischen umfragen ja ja und auch
als söder sehen der masken pflicht im
freien verkündet hat kam danach ich
glaube es war auf rtl eine umfrage
umfrageergebnisse 80 prozent würden also
auch masken pflicht im freien
befürworten ich weiß es nicht mehr genau
ist auf rtl war aber irgendwie einen tag
später so eine umfrage und du hörst dann
so eine umfrage und denkst dir steht
stimmt das oder was passiert da
eigentlich also wissen es nicht
früher hätte ich gesagt umfrage wird
schon irgendwie stimmen
ich weiß es nicht ich weiß es nicht wie
viel sind aber das ist natürlich klar
wenn man immer sagt 80 prozent dann
fühlen sich die der meinung der
regierungs meinung sind oder der der
offiziellen meinung sind fühlen sich im
recht fühlen sich in der mehrheit und
die anderen trauen sich nichts zu sagen
ich kann ja auch ganz viele die die die
sprechen mit mir als ich sagen jaja aber
ich darf mit niemandem reden schon bei
der a
und im freundeskreis es gibt schon leute
die reden mit mir nicht mehr ist habe
ich aufgehört darüber zu sprechen ja
oder mich kritisch zu äußern
und solche umfragen unterstützen so weiß
natürlich ich habe keine ahnung ob das
stimmt oder nicht
also man hat ja nun wirklich den
eindruck und ich könnte jetzt wirklich
nicht zu den verschwörungstheoretikern
die der meinung sind dass alle medien
gesteuert sind ja also ich sehe das ganz
anders
aber man aber was diese corona was die
bewältigung der krise angeht muss man ja
schon sagen man kann sich eines gewissen
eindrucks nicht erwehren dass die hier
wirklich gleichgeschaltet sich alle auf
dieselben experten beziehen auf die
regierungslinie und alles andere
ringsherum wird ausgeblendet woran liegt
das wie kommt das es ist echt schwierig
ich glaube das liegt an den links
bestehenden netzwerken grad mit den
öffentlich-rechtlichen also zwischen
politik und zwischen politik und den
sendern gibt es ja immer du dieses hin
und her
also wenn der ehemalige
regierungssprecher dann intendant des
bayerischen rundfunks wird und es gibt
ja viele von diesen arten von posten ja
die die das geht hin und her die treffen
sich und so und ich glaube das hat ganz
viel mit diesen netzwerken auch zu tun
ich glaube auch nicht dass die alle
anrufe von der merkel bekommen haben wie
gesagt ihr müsst jetzt alle das sagen
was ich möchte dass das das ist relativ
auszuschließen
aber das natürlich die kleinen
redakteure dann so dann so schreiben
oder berichten müssen wie es der chef
entscheidet das ist ganz sicher so also
das weiß ich auch von leuten die dort
arbeiten die sie trauen sich auch nichts
zu sagen oder krieg etwas kritisches
gesagt wird sofort ausgegrenzt oder in
die rechte ecke gestellt vielleicht
vielleicht solltest du mal erzählen wie
läuft denn das beim fernsehen wenn du
jetzt als redakteur den auftrag kriegst
du gehst jetzt los und berichtet was
bericht ist über ein bestimmtes thema
wirst du einfach damit ein kamera team
losgeschickt und du bringst eben deine
eigene meinung wider und schneidet das
so zusammen wie dir das dort so
erschienen ist wo du an ort und stelle
was oder wie läuft das dann in den 90er
jahren war das so also
er war das so und danach ich bin weiß
ich bei n24 war heute welt das war so
zwischen 2 4 und 2 10
da habe ich mich auch oft also da habe
ich bin ich nicht raus gegangen sondern
ich habe im studio moderiert nachrichten
dann habe ich aber häufig mal so raus
gelehnt bisschen meinungs- mäßig auch
und habe schon gedacht
ob jetzt mal irgendjemand mal was sagt
nein mir hat nie jemand den mund
verboten überhaupt noch nie
früher bei rtl n24 noch nie hat mir
jemand den mund verboten und ich durfte
immer sagen was ich wollte und das muss
ich aber in den letzten zehn jahren dann
träumt doch irgendwie grundlegend
geändert war haben also oder ich meine
ich hab&#39; ich habe eigentlich nie für die
öffentlich rechtlichen in dem sinne
gearbeitet auch politisch nicht aber rtl
war früher zum beispiel da das war noch
ein bisschen die aufbruch zeiten das war
die zeit als rtl gerade marktführer
wurde und es hat alles viel spaß gemacht
ich glaube rtl hat sich auch total
geändert heute ich habe da jetzt keine
großen einblick ich kenne noch ein paar
leute aber die sind an ganz anders
strukturiert
die sind jetzt so ein richtiger
strukturierter konzern früher thoma der
hat dann auch mal geld raus gehauen und
irgendwie viel markigen sprüche gemacht
ja das ist sowas ist natürlich heute
auch niemand der von diesen
staatstragend geworden auch die
nachrichten extrem staatstragend also
ich kenne aus meiner zeit beim mdr
sodass man natürlich vorher ein skript
abgeben musste
also gut tagesaktuelle berichterstattung
ganze kein skript abgeben weil das ist
ein tagesaktuelles muss fix gehen aber
wir für alle anderen themen die
recherchiert werden oder sowas da musst
du von einem skript abgeben das wird
dann abgesegnet und dann kommst du
wieder und schneit ist das nach dem
skript aber in die gremien abgesegnet
oder wurde das einfach nur jetzt dvd vom
vom chef vom dienst der den hut aufhat
für die sendung der nimmt dann das stück
ab und wenn du pech hast ist es dann ein
anderer cvd als der der die das skript
abgenommen hat und er sagt dann das
müssen wir komplett umschneiden ja aber
sind das politische
erwägungen oder rein journalistisches es
gibt ja die sind ja zwei für die
unterschiedliche paar schuhe ja also ich
war ein kleines licht beim mdr ich hatte
nie so großartige politische
berichterstattung da dass es da
irgendwas gekommen wäre aber ich weiß
zum beispiel der nikolaus brender zdf
chefredakteur
der war ja mal auf einer medienkonferenz
in leipzig eingeladen und ich habe den
clip auch wie er sagt es gab gezielte
beeinflussen name von politischen
entscheidungsträgern es gab anrufe von
politikern usw
dass das gibt es also hat er dort gesagt
jedenfalls ja der ist ja dann auch
gefeuert worden
also der obwohl ich ihn gut fand gut
aber lasst uns doch mal ganz kurz mal
ein schwenk machen in andere länder also
ich weiß nicht wie du ob du im überblick
hast wie die medien in italien mit dem
thema umgehen aber wir gehen überhaupt
die menschen und wie geht mit die
regierung in italien mit dieser ganzen
corona geschichte um
ich war ja jetzt gerade also ich bin ich
der familie in italien bist du öfter mal
dort und kannst auch ausgezeichnet
italienisch viel besser als jetzt
richtig neidisch ganzen spanisch also
ich war jetzt eine woche da also von
sonntag bis sonntag und in dieser woche
wurde die landesweite masken pflicht im
freien eingeführt völlig absurd ist das
wurde auch so zack zack dass sie so wie
es hier auch diese maßnahmen wenn ihr
mal so schnell eingeführt so sagt er
wird ja nichts ganz groß diskutiert
sondern hilfe hilfe die infektionszahlen
zahlen steigen so dass wurde dort dort
eingeführt gleichzeitig haben sie das
notstandsgesetz um ein halbes jahr
verlängert es wurde also quasi in der
gleichen sitzung beschlossen also auch
im ausnahmezustand sowie deutschland ja
ja ja wir haben die notstandsgesetze
jetzt die soll die werden glaube ich
ende des monats ausgelaufen und sie
haben sie jetzt verlässt verlängert bis
ende januar wenn ich in erinnerung habe
so aber sie haben erst panik geschoben
die leute leute oh das wird ganz schlimm
zweite welle neuer infektion wird immer
höher ja dann haben sie gesagt wir
machen massen pflicht im freien und dann
haben sie mal eben noch diese
notstandsgesetze durchgewunken
und das ist natürlich ein
also für mich inzwischen nach einem
halben jahr sehe ich den aufbau in
solchen dingen ja das folgt einer einer
einer regie und in italien die leute ich
war zuletzt im juli war ich da also als
man dann wieder konnte ich glaube im
juni war das und da sind ungefähr ein
drittel der leute auf der straße mit
masken rumgelaufen ein drittel hatte sie
unterm kinn hängen und ein drittel hat
sie gar keine auf schon als ich jetzt
runter kam und da waren diese neuen
gesetz noch nicht in kraft da ist mir
schon aufgefallen dass die leute wieder
viel mehr maske getragen haben also da
war schon also zwei drittel haben maske
voll getragen und vielleicht ein drittel
hat es unter unterm kinn hängen gehabt
aber ich hab ganz wenige gesehen die gar
keine maske im gesicht hatten
das habe ich da gedacht aha na es hat
sich schon wieder ein bisschen was
geändert ja also wenn man ein
italienisches fernsehen guckt hat man
den eindruck wir müssen alle sterben und
zwar heute noch also das ist wirklich
krass ist dagegen sieht man die
italiener sind ja auch etwas
temperamentvoller in alle und so werden
dort auch nachrichten gemacht
also das hat mich schon ein bisschen
erschüttert es gibt auch wie die damals
im märz april nur dieses thema
eigentlich also alles geht um dieses
thema und den leuten wird schon wieder
ordentlich angst gemacht und dann kam
dieses gesetz also in der woche in der
ich da war
und schwupp hatten dann alle maske auf
also kaum mehr jemand unter wobei das
vorher auf fast schon so war da wurde
war
und wenn du dich mit den leuten dann
unterhält dann machen sie das in erster
linie also ich glaube viele haben schon
angst und nach dem motto in italien was
ja ganz schlimm und da haben sie den
eindruck es wäre dieses killervirus
gewesen ja auch wenn es müsste
höchstwahrscheinlich auch andere gründe
hatte dass so viele menschen gestorben
sind
und aber sehr viele hatten dann schon
den eindruck dass sie jetzt angst haben
weil sie keine 400 euro haben so viel
kostet das nämlich wenn man ohne maske
oder ohne maske so richtig über der nase
mann getroffen wird und die polizei das
so möchte also ich habe in den paar
tagen in denen ich in dem kleinen ort
der nur marina war wohl nicht so viel
mehr los ist im oktober
da habe ich keinen polizisten gesehen
der mich ermahnt hat also es ist so wenn
man ganz alleine irgendwo geht muss man
es eigentlich nicht dann soll man sie
hier die tragen und sobald man einen
sieg muss man sie hoch nehmen
ich habe dann einfach gesehen dass ich
den leuten ausweiche und halten dann
sage ich anhalten die sich gehalten die
sich überhaupt gedanken ich habe neulich
mit einer polin gesprochen er hat gesagt
den polen geht das eigentlich alles
relativ am arsch vorbei sie natürlich
gibt es da auch die masken pflicht in
leeden zb aber sie hat ganz viele
gesehen
das ist den völlig egal eigentlich die
polen haben jetzt auch massen pflicht im
freien eine freie noch nicht allein im
laden aber sie ist die zu sicher die
polen die polen die nehmen das insgesamt
alles lockerer ja wahrscheinlich sind
deutlich erinnere mich jetzt gar nicht
wie viele menschen in polen gestorben
sind aber ich glaube es war nicht so
viele es waren wenige ja dann auch nach
aber das hat einfach damit zu tun ob die
menschen in angst haben dass die
italiener halten sich daran
aber wie gesagt die meisten halten sich
inzwischen daran weil es nicht zahlen
wollen 400 euro und als ich am samstag
in san remo war mit meiner mutter so ein
bisschen bummeln in der innenstadt da
waren dann plötzlich vier polizisten die
haben jeden kontrollierte vorbei ging
und ich habe nur gesehen
bei einer frau die hatte die die maske
hier die haben sie sich gleich
geständige geschnappt und er gesagt nee
das so geht es nicht um muss die maske
über tun und so also ich glaube nicht
dass die gezahlt hat aber die haben sie
auch gleich mal gemaßregelt und du hast
vorhin vom italienischen fernsehen
geräte du hast mir im vorgespräch
erzählt das gab das auch eine episode
mit einem italienischen tv team in
amsterdam
ja das hat mir jemand gezeigt das war
nicht immer das haben sich das habe ich
nicht im fernsehen gesehen sondern das
war etwas
ich kenne ja auch ein paar leute die da
so ähnlich also auch mehr auf youtube
unterwegs sind ja der hat mir die szene
gezeigt die eine die jemand gefilmt hat
vom italienischen fernsehen in amsterdam
ich kann es jetzt nicht verifizieren ja
aber mir erschien das relativ klar also
die haben über über masken pflicht was
gemacht und das war genau in der in der
zeit also kurz bevor das in italien
eingeführt wurde und dann haben die die
systeme gott war so aufgebaut und dann
kam musste immer einer vorbeilaufen der
so eine maske auf dem gesicht hat und
den haben die dann interviewt das
lustige war das der der typ der die dann
wiederum gefilmt hat der hat das dann
mal hat man so schwenks gemacht und es
hatte niemand eine maske auf also
niemand der und es brannten ganz viele
leute auf die straßen von amsterdam rom
und der hat wirklich gehabt als er hat
mich geschnitten sondern der hut gezogen
also der erde geschenkt und zack fahrer
wieder auf denen und da kamen wieder der
nächste mit der maske und der wurde
wieder von denen interviewt also ist
schon bizarr dass man sonst aber nicht
ein einziger menschlich sonst mit maske
vor beides findet man wahrscheinlich
irgendwo im internet das kennt man
eigentlich nur so aus dem amerikanischen
fernsehen oder wo so die reporterin im
schlauchboot sitzt in der angeblich
überfluteten innenstadt und erzählt wie
schrecklich das alles ist während im
hintergrund jemand mit dem knöchel hohen
wasser so an ihr vorbei läuft ja und das
ist jetzt eigentlich ein boden im
schlauchboot und es wird so getan als
wäre jetzt hier große überschwemmung
okay war das so
ich habe jemanden gefragt der sich halt
der halt auch der sehr kritisch denkt
über die ganzen maßnahmen der sich viel
im internet schlau gemacht und ich habe
gesagt wie ist denn das in italien wie
ist denn da gibt es da so eine
oppositionsbewegung und er sagt ja aber
die ist nicht so prost aber die haben
auch demonstriert schon also die haben
aber du genau das gleiche ist ja dort
passiert dass man das die medien wenn
sie überhaupt darüber berichtet haben
haben die demonstrationen ganz klein
geredet also da war das dann nur ganz
ganz wenig leute waren
und ich habe mit anderen leuten
gesprochen die die gar nicht wussten
dass in italien demonstriert wurde also
das hat sich anscheinend auch nicht so
herumgesprochen
das wird auch dort ja also sagen wir mal
so die die sind anscheinend noch so
kleine proteste dass die medien meinen
sie nicht so extrem diskreditieren zu
müssen sondern erst mal verschweigen zu
können so war es ja am anfang bei uns
auch demonstrationen in deutschland die
sind ja noch nicht gross durch die
klassischen medien gegangen erst als sie
größer wurden dann musste man sie
natürlich in die in die andere ecke
stellen also ich muss ja sagen ich kann
ich war zur deutschen wiedervereinigung
so 10 11 jahre alt oder sowas ja und ich
kann mich noch daran erinnern ddr
fernsehen geguckt zu haben und wie die
dort über die flüchtlinge als sie dann
wirklich irgendwann mal doch über die
flüchtlinge berichten mussten die in den
westen abgehauen sind und die haben dann
die leute gezeigt und haben dann im ddr
fernsehen gesagt hier diese
verantwortungslosen eltern die ihre
kinder diesen gefahren dieser reise
aussetzen und das alles also so und und
heutzutage hört man eben von provisionen
von corona leugnen die sich mit
rechtsextremen paaren im freien auf
solchen tgvs und jetzt mal übertrieben
also dass im grunde ist es wird ja also
ich sag mal das gefühl von damals ist
das gefühl was ich heute wieder haben
wir nicht diese die die medien an guckt
ja und wir haben gesagt wir machen
dieses gespräch man über das versagen
der vierten gewalt welches welche rolle
sollte denn diese viert was ist denn die
vierte gewalt überhaupt welche rolle
sollte die überhaupt spielen in unserer
demokratie
das ist doch ganz klar also die anderen
gewalten sind ja die die bestimmen wie
etwas pressegesetze durch gewalt
durchgesetzt werden was überhaupt
gemacht wird was durchgesetzt wird von
der exekutive was die polizei darf und
alles also das ist dieses offizielle und
die vierte gewalt ist dazu da alles zu
hinterfragen
die gesamte politik zu hinterfragen zu
gucken haben die überhaupt richtig
politiker mit dem was die machen sind
diese gesetze gerechtfertigt so wie
jetzt sind die maßnahmen wirklich
gerechtfertigt gibt es andere meinungen
dazu muss man sie dich nur müsste man
sich die die sich nicht ansehen nicht
anhören und also das ist natürlich die
aufgabe der presse das ist ja eine
demokratie kann nur mit einer
funktionierenden presse laufen sonst ist
es keine demokratie mehr sonst wenn die
leute nicht mehr wenn denn wenn den
mächtigen sagen was mal so profan nicht
mehr auf die finger geguckt wird
und wenn die leute nicht mehr umfassend
informiert werden dann kannst du ja
alles durch bringen da kannst ja alles
machen dann kannst du kannst ja eine
pandemie finden wenn du willst dass
weibchen scherz ok so ich habe hier mal
einen kleinen einspieler vorbereitet das
war im vorfeld zu der demonstration am
29 august in berlin
die ja vom bundesinnenminister geisel
verboten wurde und zwar mit der
begründung dass man gar das artikel 8
der versammlungsfreiheit im grundgesetz
aufwiegen müsse mit anderen artikeln im
grundgesetz nämlich mit dem recht auf
körperliche unversehrtheit artikel 2 und
weil die leute sich ja dort anstecken
würden deshalb weil sie sich ja wie man
ja am ersten august gesehen hat schon
nicht an das verbot halten abstand zu
halten uns also und so weiter müsste man
die jetzt also auch verbieten und dass
deswegen sei es jetzt verboten
und ich möchte jetzt mal ganz kurz
diesen ein spieler zeigen ein stück aus
den tagesthemen und ein stück auf dem
zdf heute vom selben tag um zu gucken
wie ard und zdf ihren auftrag zur
aufrechterhaltung der vierte gewalt im
staat hier wahrgenommen haben gucken wir
mal kurz rein bitteschön die
schwierigkeit es stehen zwei grundrechte
gegeneinander versammlungs
beziehungsweise meinungsfreiheit gegen
das recht auf körperliche unversehrtheit
aus dem innensenat heißt es dazu
versammlungsfreiheit bedeutet ja nicht
gegen anderes geltendes recht verstoßen
zu dürfen
rechtswissenschaftler ulrich battis
glaubt nicht dass die klage gegen das
demo verbot erfolg haben wird
dazu müsste die initiative gewährleisten
dass sich die demonstranten dieses mal
an die korona auflagen halten
das muss glaubwürdig rüberkommen
zweifel kann man schon haben wenn ich
daran denke dass jetzt schon angekündigt
worden ist dass journalisten sich
akkreditieren müssen und begleitet
werden sollen das ist ein eingriff in
die pressefreiheit
felix zimmermann ist hier aus unserer
rechts redaktion felix die
versammlungsfreiheit ist ein hohes gut
in unserem rechtsstaat ist dieses verbot
aus juristischer sicht wasserdicht also
die versammlungsfreiheit steht im
grundgesetz im grundgesetz steht aber
auch dass sie beschränkt werden kann
sollen verboten es aber immer
verhältnismäßig sein
konkret muss es zum beispiel nicht
möglich sein durch auflagen hier die
gesundheitsgefahr abzuwenden solche
auflagen gab es ja das letzte mal im
mund und nasenschutz sollte getragen
werden mindestabstände beachtet werden
und sie wurden missachtet die auflagen
von daher ist es durchaus juristisch
vertretbar dieses verbot zu verhängen
auch wenn es gute gegenargumente gibt ja
das ist doch ein bombastisches beispiel
von vierte gewalt im staat unabhängige
berichterstattung staatsferne wie sie ja
auch immer wieder gefordert worden ist
oder also man muss dazu wissen dass
schon das verwaltungsgericht hat in der
ersten instanz dieses verbot gekippt hat
gesagt ihr habt sie ja wohl nicht der
berliner senat ist wenn ich mich richtig
erinnere in berufung gegangen und dann
hat das oberverwaltungsgericht dann auch
noch mal gesagt also das mit klaren
worten abgewiesen hat gesagt so lässt
so lässt sich das nicht verbieten
überbietende demo weil die haben sicher
keine masten auf glauben wir zumindest
kevin von bieten was mal die könnten
sich ja vielleicht nicht an die regeln
halten ja dann ist es natürlich klasse
denn hat das zdf hat dann seinen eigenen
typen aus der redaktion der dann halt
irgendwas sagt er was halt dann zwar
auch nicht eingetreten ist also man
könnte auch sagen es war kompletter
bullshit
ja ja genau es war komplett gestrichen
es war es das diente dazu um der
bevölkerung zu verkaufen dass diese
reaktors dieses verbot angemessen sei
und das war es ganz offensichtlich nicht
und wie können ard und zdf beide da so
völlig falsch liegen wie kann das sein
wenn es denn wenn es denn wirklich so
eine staatsferne und so einen
unabhängigen
öffentlich rechtlichen rundfunk gebe ich
weiß es auch nicht die haben sich auch
alle so reingeritten dh sie haben sich
alle so fix und fest positioniert dass
sie da auch nicht mehr rauskommen das
geht den medien ja wie der politik die
haben ja so stellung bezogen das ist ja
dann auch schon diese haltung
journalismus man auf der muss auf der
richtigen seite stehen und was sollen
das interessieren uns die fakten dass
man hals aus der nummer nicht mehr
rauskommt und ich glaube da ist dann der
vater der wunsch des gedanken oder so
ähnlich wie das heißt also wir sind
gegen alle die irgendwie die regierung
kritisieren also hoffen wir dass die
dass du dich demonstrieren dürfen ich
kann es mir nicht anders erklären also
aber ich glaube dass man wenn man sich
einmal so eingeschossen hat auf eine
geschichte wenn man einmal so drin ist
in seiner meinung wie ein pferd mit
scheuklappen dann ist es wahrscheinlich
auch ganz schwierig da wieder
rauszukommen und ich so stelle ich mir
das jetzt bei den medien zum teil vor
also so ganz so den letzten weiß sein
schluss habe ich jetzt auch nicht jetzt
jetzt jetzt muss man aber doch sagen
also das muss man braucht eigentlich von
denen erwarten man muss doch mal sagen
können wir haben da einen fehler gemacht
oder auch einfach nicht sagen okay wir
haben fehler gemacht aber wir fangen
jetzt mal an ordentlich darüber zu
berichten
genug anlässe hätten sie ja also hier
zum beispiel sehen wir gerade auf meinem
bildschirm die übergabe einer der
unterschriften einer petition von 63.500
noch was ard und zdf zuschauern 63 1559
ard zuschauer haben eine
unterschriftenaktion gesammelt und sie
fordern eine sie fordern eine
ausgewogene berichterstattung über die
korona krise sie sagen teil dieser krise
ist eine extrem einseitige ich zitiere
jetzt eine extrem einseitige
berichterstattung der öffentlich
rechtlichen medien
die nur wenige experten mit ähnlichen
meinungen den hauptsendezeiten zu wort
kommen lassen
in all den monaten hätten sie eine
sondersendung bei ard oder zdf in der
echte kritiker der regierungslinie zu
wort gekommen sind oder sich verfechter
der linie wirklich kritische fragen
stellen mussten
sehr vermisst und sie fordern das jetzt
hier ein zuerst übrigens sollten sie
diese diese unterschriftenliste einfach
beim empfang abgeben da haben die dann
gesagt also hallo wir haben 63.000 leute
haben ihre unterschrift für sammelt
könnt ihr nicht wenigstens das
persönlichen empfang nehmen und das
haben die dann auch tatsächlich gemacht
wie man hier sieht aber natürlich vor
der tür und die ard vertreter natürlich
demonstrativ mit schutzmaske im freien
ja also das ist auch noch mal so ein
ding wo man sich dann fragt ist das
nicht allein schon ein statement wo die
wo die dastehen
das wäre doch jetzt eigentlich ein
angemessener anlass für die ard
nachzudenken
ok also wir haben es zu weit getrieben
oder das ist doch eigentlich war das
doch jetzt der moment wo man sagt so
oder bist du naiv oder was weiß etwas
bekannt aber natürlich nicht was sollen
sie denn jetzt sagen sollen sie sagen
wir haben uns vertan
ich meine das müssten sie ja das ist ja
das problem dadurch dass sie so
unausgewogen berichten und berichtet
haben oder vor allem durch unterlassung
halt viel schaden anrichten
zum beispiel diese great barrington
deklaration die die ja sehr sehr viele
weltweit sehr sehr viele ärzte
wissenschaftler und epidemiologen und
alle möglichen haben wir unterschrieben
und als erklärung herausgegeben in
österreich als eine zeitung gebracht
also in einer zeitung habe ich zumindest
gelesen in deutschland habe wollte ich
das twittern und hab irgendwie nach was
deutschen gesucht also eine deutsche
übersetzung von dieser deklaration
keiner arbeiten niemand sonst hat es
irgendwie geschrieben also keine ich
habe es auch im öffentlich rechtlichen
fernsehen nicht gesehen dass es diese
erklärung gibt von diesen ärzten und
zwar haben die erste gesagt wir fordern
normalität wieder ein also das leben
muss normal weitergehen
die kollateralschäden sind enorm hoch
und so geht es nicht weiter wir müssen
die cdu wir müssen die gefährdeten
gruppen schützen aber der rest muss ganz
ein ganz normales leben wieder aufnehmen
können
und das war anscheinend es nicht wert
dass man darüber irgendwo berichtet ja
da ist ja
und das ist ja schon so absurd oder zum
beispiel kanntest du die meta studie des
national bureau of economic research
ja ich auch nicht also der professor hat
die erwähnt im interview dann habe ich
mich gleich dran gemacht und habe das
mal recherchiert das ist eine
institution in new york also mit
nobelpreisträgern drin also die hat sehr
viel mit universitäten zusammenarbeiten
auch die eu kommission schreibt auf
ihrer seite etwas darüber also eine ganz
angesehene institution und eine
metastudie gemacht das heißt er hat sich
alle bestehenden studien zu lockdown und
solche sachen zu herzen oder zur brust
genommen und hat dann noch einmal daraus
eine studie gemacht und die sind zu dem
schluss gekommen dass ist vor zwei drei
wochen erschien oder vielleicht dass es
im monat seien mehr kann es nicht sein
er diesen zu dem schluss gekommen dass
alle nichtmedizinischen maßnahmen also
lockdown social distance masken
überhaupt keinen einfluss auf den
verlauf der pandemie genommen haben
arten egal in welchem land also die
haben ja auch länder verglichen die
gärten keine masken gärten die anderen
masten
da kamen die masten früh da kamen die
masten spät die hatten lockdown die
keinen lockdown das hat die pandemie
nicht interessiert und ich meine ganz im
ernst wenn wenn wenn die so eine
metastudie machen hier wird jedes jeder
scheiß wird publiziert jetzt gerade
heute so eine studie
ich glaube zwar nach chinesischer corona
virus können sich im dunkeln ganz lange
auf oberflächen halten ja auch auf
geldscheinen und dann stand natürlich
darunter aber infektionen passiert
eigentlich nicht das gleiche wie den
hühner schenkeln zuletzt ja ja wir
hatten auch schon corona virus schlägt
auf die potenz und was es alles gibt sei
aber dass es gibt überall
gebracht und gezeigt und so weiter aber
wenn das national bureau of economic
research so eine metastudie macht und
beweist eigentlich dass diese ganze
lockdown geschichte die pandemie nicht
beeinflusst hat ich finde das wäre mal
was worüber man berichten könnte hat
natürlich auch keiner darüber berichtet
ja was ich auch linde worüber man mal
berichten müsste wäre hier zum beispiel
hier diese meldung von dem australischen
world news outlet die whu sagt jetzt sie
es gegen die lok bei uns und schließlich
im grunde der barrington declaration
anja sagt also das ist das bringt
überhaupt nichts locker uns außer dass
man damit armut erzeugt und so weiter
und so fort aber die werden nicht gehört
von der whu sondern der internationale
währungsfonds
er wird hier berichtet zb bei der welt
ja der internationale währungsfonds hält
einen strengen glaubt lockdown für
alternativlos
der internationale währungsfonds hat
also jetzt eine umschulung gemacht von
finanzexperten sondern medizinexperten
und dies nicht auch oder war das eine
andere organisation die gesagt hat also
so ein harter harter schneller lockdown
ist viel besser für die wirtschaft ja
immer so laufen lässt
woher genau genau das war ebenso zwei
monate komplett die wirtschaft unter
fahren gab macht gar nichts weil das die
erholt sich dann ganz schnell wieder ist
viel besser als wenn es so langsam vor
sich hin geht ja es gibt ja auch was
diese masken pflicht angeht ich war
jetzt vor 14 tagen im hoch risikogebiet
barcelona und bin dort völlig unversehrt
wieder rausgekommen ja ich habe nicht
einmal einen schnupfen davon getragen
ich an der stelle erwähnen möchte und
und da habe ich festgestellt die leute
sind wirklich extrem traumatisiert
tragen alle masken auf der straße und
ich bin ich habe dann ich hatte da so
ein vortrag gegeben und danach habe ich
ein paar leute interviewt und einer hat
mich dann auch zu meiner meinung nach
zudem corona virus gefragt und so und
ich habe ihm dann gesagt dass die sache
mit der massen pflicht im freien halt
völlig sinnfrei ist weil
die österreicher haben da versuch also
die hatten ja mal masken pflicht dann
haben sie wieder keinen hatten sie
wieder eine und so und der oberst der
oberhäuptling von der solchen schutz
behörde da oder vom vom österreichischen
jetzt wer hat der hat im orf gesagt sie
konnten keinerlei einfluss auf das
infektionsgeschehen feststellen das
gleiche sagt an das tech nel aus
schweden der oberste solchen schutz
beauftragte dort der sagt sie hatten
eine qualitative studie vergleichsstudie
mit finnland gemacht wo ist das ja
gegeben hat und sie konnten keinerlei
einfluß darauf feststellen und es sagen
ist frei von inzwischen die spitze die
stadt die spatzen von den dächern
selbstständigen aus schreibt die masken
müssen der matte maske muss der maske
wegen getragen werden als symbol des
gehorsams gegenüber den gegenüber der
regierung und ich frage mich jetzt eben
wie kommt es dass so etwas nicht
reflektiert wird in den medien ich meine
du hast ja gerade selber gesagt wie
kommt das wie kann das sein dass da
selbst respektable institutionen und
leute das ist doch als journalist ich
meine journalistische prinzip ist doch
du sagst du vertraust nicht dem was
irgend so einer sache sondern wenn es
ein experte ist es gut wenn es zwei
experten unabhängig voneinander sagen
umso besser ja und wenn dem an und wenn
die anderen keine wirklich gewichtige
gegenargumente haben erst du dich auf
die art und weise der wahrheit an
warum gilt diese journalistische prinzip
bei der korona virus krise plötzlich
nicht mehr
tja
woher soll ich das wissen lassen dann
tatsächlich wird dort auch mit
einschüchterung gearbeitet ja ich habe
es vorhin ganz kurz erwähnt dass ich
jemanden kenne beim öffentlich
rechtlichen sender und er hat gesagt er
hat mir also quasi zu einem kanal per
sms gratuliert weil er sich auch nicht
traut es öffentlich zu liken er sagt bei
uns ist es unerträglich wer sich
irgendwie kritisch äußert wird sofort
abgestempelt und einfach angst hat um
seinen job
also insofern ich glaube da läuft sehr
viel darüber ich glaube auch dass es
inzwischen viele politiker gibt die die
sagen das kann ja so nicht weiter gehen
ab und zu lehnt sich an einer so ein
bisschen aus dem fenster so der
vielleicht der kubicki der sagt ach
vielleicht strafen sind doch doof oder
so für keine masken tragen aber mehr
kommt er nicht und ich glaube dass ganz
viele schon sehen dass das ganze den
falschen weg nimmt nur du wirst ja
sofort stigmatisiert wenn du eine andere
eine kritische meinung annimmst ja und
das geht ja in deutschland durch alle
parteien und in österreich auch leider
bis auf die rechten parteien ja den ich
mich überhaupt nicht zugehörig fühle
weil das sind ja die einzigen die
natürlich wahrscheinlich auch um zu um
irgendwelche unzufriedenen einzufangen
in die kritische haltung mittragen ja
sind aber relativ spät auch eingestiegen
aber ansonsten ihr könntest du weder bei
den linken noch bei der csu eine
kritische meinung äußern nämlich
wirklich diese maßnahmen infrage stellen
oder sofort draußen und ich habe ich hab
jetzt mit einem kinderarzt mal
gesprochen der sich auch engagiert für
eine studie zur masken pflicht bei
kindern die gibt es nämlich nicht
wusstest du dass es weltweit keine
studie gibt über masken pflicht bei
kindern ja warum auch also warum sollte
man auch so was machen ja genau es gibt
keine studie darüber aber es gibt jede
menge ärzte in deutschland
die sagen wir so kein problem für kinder
acht stunden in der schule oder sechs
stunden dazu sitzen mit dieser maske
kinderärzte wissen dass das ein problem
ist und auch dieser kinderarzt weiß das
und er hat eine verlangt eine studie und
hat ein video gemacht und er wird
wahrscheinlich hat er hat zuspruch
bekommen und es wird wahrscheinlich
demnächst vielleicht hoffentlich eine
studie gemacht
höchstwahrscheinlich ist das ungesund
weil die viele kinderärzte berichten
dass kinder in die praxis kommen und
probleme haben also die werden
schwindelig
die haben erhöhte adrenalin werte die
arm erhöhte co2 werte im blut denen es
schlecht die sind traumatisiert die
haben angst die kriegen bauchschmerzen
in die die schule sollen
ich meine aber nein nein nein das macht
kindern überhaupt nichts aus hört man
dann auf der anderen seite das ist so
absurd ich meine kinder die sind ja die
schützenswerten in dieser gesellschaft
ja und da wird nicht mal eine studie
gemacht also ist es gab sogar leute die
gesagt haben er ist besteht kein
interesse an dieser studie ich glaube es
kam aus dem büro soll damals
jetzt wird hoffentlich bald eine gemacht
aber was passiert hier eigentlich und
auch die medien sind da eigentlich
man müsste doch sagen die medien müssten
es doch vielleicht sogar fordern ja dass
dort mussten also wenn man kinder
entschuldigen dass ich jetzt
zwischendurch den faden folge verlierer
aber irgendwie dich so absurd dass man
den kleinen kindern oder den
sechsjährigen diese maske aufsetzt
so nach dem motto den erwachsenen
schadet auch nicht obwohl jeder der
kinderarzt werden möchte im ersten
semester den satz hört kinder sind keine
kleinen erwachsenen ist man glaubt der
wdr hatte ein foto gepostet
von dem von den erstklässlern
schulanfang mit einer maske und der
kleine junge hat mit tränen training
durchnässten augen sozusagen ganz
unglücklich in die kamera geguckt und
der kommentar war so
ja es ist hart aber die kleinen haben
das gut gemeistert und das ist super wie
sie das gemacht haben uns so und es ist
so eine verrohung oder so einer
ich finde also das hat das ziel wirklich
ziemlich zynisch auch noch ja natürlich
ich meine das ist völlig empathie los da
gab es übrigens auch etwas was ich
sowohl den medien als auch der politik
absolut vorwerfe ob das hier ist in
österreich oder in deutschland oder wo
auch immer komplette empathie losigkeit
es ist sie tun so als ob es nichts
wirklich gefährlicheres auf dieser welt
gibt als dieses virus und ob alles
zurückstehen muss selbst die gesundheit
der menschen die gesundheit der kinder
30 millionen operationen weltweit
verschoben egal
ja aber die krankenhäuser mussten
freigehalten werden und wir reden ja
jetzt schon wieder so dass das dass
verschiedene behandlungen bei anderen
menschen nicht gemacht werden können das
ist so empathie los und bei den kindern
zeigt sich das ganz deutlich ja also das
man dass man dass man es wirklich in
kauf nimmt und dann darüber so reden
über kinder wird ja auch so geredet als
ob sie die alten umbringen ja also als
ob die kinder jetzt daran schuld sind
dass das alte schwerkranke menschen
sterben müssen
ich meine damit wachsen diese kinder
jetzt auf ja so nach dem motto nicht zu
oma und opa gehen bringst oma und opa um
das muss man sich mal vorstellen das ist
ja das ist ja wirklich traumatisiert
weil das was die kleinen kinder das
bleibt ja das geht ja nicht wieder weg
damit haben lange zu kämpfen und und das
obwohl ja nun inzwischen das virus
wesentlich besser bekannt ist und man
inzwischen weiß dass die mortalität auch
nicht sehr viel höher ist als bei einer
mittelschweren grippe und die
allermeisten leute das ohne probleme
über leben und ein paar davon milde
symptome haben und ganz wenige daran
wirklich sterben oder kinder persönlich
sind ja gar nicht wirklich großartig
gefährdet weil sich auch von kinder
ärzten also kinder haben normalerweise
kaum symptome und ganz milde verläufe
welschnofen ähnlich wird ein kinderarzt
gesagt dass das renovieren zum teil mit
mehr anrichten ja also an stärke
erkältung als dieses kroner bios bei
kindern
also insofern man macht es ja auch gar
nicht um die kinder zu schützen sondern
man nimmt die kinder quasi als kleine
bomben und versucht sie damit zu
entschärfen
damit sie
die anderen nicht in gefahr bringen das
ist es ist so absurd ja also das dass
die empathie losigkeit dieser ganzen
krise ist vielleicht das schlimmste
neben dem versagen der vierten gewalt
also wenn das so bleibt und dann heißt
es immer solidarität ja für den anderen
mit denken was ich sehe ist genau das
gegenteil davon ja dass das ist ja das
was man gesagt hat du trägst hat die
maske nicht um dich zu schützen sondern
um die anderen zu schützen
das ist natürlich ein schlauer schachzug
muss man eigentlich sagen gehalt um dann
dann triffst du aus deinem machtbereich
der selbstbestimmung der heraus und es
und man hat eine rechtfertigung dafür
wieso man dir das aufzwingen darf so
eine so eine maske
aber ich wollte mal ganz kolleg auch als
würde ich jetzt ja ganz gern noch sagen
jetzt habe
essen muss dass die so bereit das macht
nichts ich kann ja inzwischen hier
weitermachen und oder fällt mir wieder
ein dann kann es immer wieder
unterbrechen
guck mal hier es gibt ja aber auch gegen
gegenbeispiele wo große massenmedien
auch anfangen jetzt langsam mal über die
tatsächlichen fakten zu reden und nicht
über einfach nur unreflektiert die
anzahl der neuinfektionen ich meine es
wird immer wieder ich der der erste satz
den ich im auto radio höre wenn ich die
nachricht einschalte
die die zahl der neuinfektionen steigt
weiter an ja ok klar steigt sie weiter
an weil sie kann ja nicht sinken es ist
ja wenn du immer saß heute gibt es zwei
und morgen gibt es zwei und so kann ja
nicht auf einmal weniger geben das ist
völlig verkehrt zu sagen man müsste
sagen die zahl der test positiven steigt
weiter an
dann müsste man sagen wie viele tests
wurden denn gemacht und wie viel prozent
davon wurden positiv getestet
das ist noch keine infizierten dass das
verlangt ja auch das netzwerk der
evidenzbasierten medizin dass diese
unterschiede gemacht und die infizierten
sind keine erkrankten aber das wird
alles in einen topf geworfen und obwohl
die medien das mit sicherheit
mitbekommen haben dass auch mediziner
das kritisieren
machen sie es einfach weiter allerdings
sind alle alle die sich mit diesem
pcr-test auskennen sagen das anlasslose
testen von symptomen losen personen ist
das schlimmste was du machen kannst
weil du bekommen hat er die falsche sagt
2014 das ist erst es gewesen das
interview ja nadja zum märz pandemie in
saudi arabien
da hat er das ja selber gesagt dass das
alles keinen sinn bringt aber nein die
medien machen es einfach weiter und
politiker übrigens auch aber jetzt sind
gegen beispielen guck mal hier haben wir
jetzt zum beispiel eine extra sendung
von ich glaube es war vor ein paar tagen
am 5 oktober und da ordnen sie doch
tatsächlich mal die anzahl der
sogenannten infizierten wie es die
nennen
ein und bringen die im kontext mit den
krankenhausaufenthalten und da sehen wir
also die die anzahl der sogenannten
infizierten die markt steigen aber an
den krankenhausaufenthalten ändert sich
nichts und das verhält sich auch ganz
ähnlich mit den sterbefällen und da
sieht man also dieses zumindest dieser
einen beitrag in der ard extra sendung
über die bio magirus krise die
ringsherum gespickt war mit acht wie was
wie gehst du kriegst du deine maske her
und wie kann ich mich am besten schützen
kamen dann eben dieses stück so
mittendrin gut verpackt hier sehen wir
auch den professor strikt der hier auch
nochmal sagt wir brauchen jetzt hier
eine neue strategie und können nicht
immer nur hypnotisiert vor der
steigenden anzahl der angeblichen
neuinfektionen sitzen so ist das jetzt
schon ein umschwung oder nicht das habe
ich mich gefragt und es gab auch noch
eine weitere sendung hier von der
deutschen welle und da sieht man
professor are back die und einen
weiteren experten der heißt mansmann
professor manns man er hier der es ist
ein richtiger hardliner und ich habe mir
das ganze video angeguckt hast du jetzt
auch angeguckt schon milena sehen aber
wir dürfen ja nicht vergessen dass die
deutsche welle als fernsehen nicht in
deutschland ausgestrahlt wird
und ja also dann kommen sie hat den
eindruck als auslands als als als ein
deutscher vieler sozusagen der in sonst
wo wohnt der sich jetzt das anguckt hey
man die in deutschland da kann man ja
noch ganz vernünftig in den medien über
die ganzen sachen reden oder vielleicht
ich habe das jetzt im internet auch
verfolgt und habe mir ein paar
ausschnitte angesehen dass du gerade
gezeigt dass mit der kurve habe ich
gesehen dann gab es ja noch diese bürger
sendung in der ard
bettina böttinger und da war im internet
die die die menschen die die maßnahmen
kritisch sehen haben und ein großes
umdenken usw
ich glaube das sind feigenblätter in
genauso wie wie zum beispiel ich sehe
dass das der professor strikt den ich
durchaus schätze wird eingeladen als
bilanz sehr häufig ist dort gehört
worden
ich halte ihn auch ein bisschen für ein
feigenblatt
so nach dem motto wenn wir den strick
nehmen er sagt schon so ein bisschen was
kritisches der der macht ist ja so eine
gratwanderung meiner ansicht nach ja
absolut ja ja und er versucht nicht
runterzufallen am anfang ist er ja schon
mal runter gefallen als er damals die
ersten ergebnisse der heinsberg studie
mit den antikörpern veröffentlicht hat
da war einmal ganz prozent gefallen und
da waren waren irgendwelche obskuren
dinge hat man ihnen nachgesagt mit einer
pr agentur aus berlin und so weiter und
so fort
dann durfte dann durfte er wieder her
und seitdem im grunde bei den kritikern
punktet er dadurch dass er überhaupt
versagt und bei den anderen gilt er als
quasi der markus lanz kann sagen wo
schaut mal wie kritisch wir sind ja und
er lässt alle kritikpunkte an der ganzen
geschichte einfach weg zum beispiel eben
die frage wie verlässlich ist der pcr
test überhaupt wie verhält es sich mit
den falsch positiven darüber redet er
nie ich glaube zwar auch nicht mehr dass
ich bin ich sicher dass kosten und er
liebt dicksten freunde sind aber ich
glaube da herrscht eine art
waffenstillstand gerade ist es nur mein
eindruck also das ist jetzt nicht
verifizierbar aber nein er ist er eher
gilt denn er ist inzwischen glaube ich
als feigenblatt akzeptiert das ist so
der eindruck den er auf mich macht und
ich muss sagen ich gucke jeden morgen
ard oder zdf morgenmagazin
ja und das training in sachen corona ist
schon zum teil ist das habe ich eine
woche nicht geguckt
also heißt da was anderes mal passiert
ist ist schon zum teil völlig absurd ja
also die machen da rauf und runter und
es geht immer nur um die massnahmen und
wie gut und jetzt besuchen wir die und
jetzt gehen wir dahin und also da sehe
ich quasi schon so
diese front gegen kritik also nicht dass
sie sich mit den kritikern groß
beschäftigen aber für die
regierungsposition und deswegen glaube
ich also ich möchte in diesen
allgemeinen
applaus noch nicht einstimmen weil ich
sehe nichts weiter als hier mal was da
mal was ja und vielleicht auch mit dem
was man dann klar denn dann sagen alle
war die die sind gar nicht so schlimm
und sie sagen ja doch die wahrheit oder
sie verschweigen ja nicht das stimmt
nicht
trotzdem sprechen sie immer noch von
neuinfizierten wenn sie positive tests
meinen noch sagen sie erstellen sie nie
den wirklich diese diese dieser relation
her zwischen tests und test positiv
all das was man ihn so oft gesagt hätte
was seriöse berichterstattung wäre ja
was auch von wissenschaftlern kommt und
so weiter das alles tun sie nicht und
deswegen ich meine sie mögen mich gerne
eines besseren belehren aber im moment
sehe ich da überhaupt keinen großen
umschwung es ist so ähnlich wie sparen
gesagt hat ja wir würden wenn wir wissen
ja heute nicht müssten wir ja viel mehr
wir würden mit dem wissen von heute
vielleicht nicht mehr das und den
friseur schließen oder so er ich meine
ist dass jetzt ein umdenken von sparen
es kann auch eine art von absichern sein
so nach dem motto wir sind ja ein sieht
jung damals wussten wir noch nicht wir
konnten ja nicht wissen was auch nicht
wirklich stimmt also wo da wusste es
schon am 13 märz bewusst schon wie es
laufen wird ja ja und der frau sie nein
nicht wahr der signore joannidis der
große der große epidemiologe für den war
das auch schon von relativ von anfang an
klar ja ja so in das von anfang an klar
der hat dann aber eine studie gemacht
relativ früh schon ja und die wurde dann
von irgendwelchen regional
wissenschaftlern aus bottrop oder so
also und es war sozusagen zerrissen der
große der über wissenschaftler john juni
das wurde zerrissen von kalkar so
professor kalkar siebte umme ecke
ja und dann wurde ihm auch noch
nachgesagt auch in der anstalt haben sie
das gemacht die sich ja wirklich auch
zum teil also goebbels wäre stolz
gewesen auf diese sendung muss ich sagen
also das ist was was die sich zum teil
geleistet haben in dieser ganz
schrecklich jedenfalls
der leonidas wurde dort auch abgetan da
sagt man ja aber der soll doch 5000
dollar bekommen haben von einer
fluglinie die haben doch geld in diese
studie gesteckt da denk ich mir ein
professor leonid ist lässt sich mit ein
paar tausend dollar bestechen also die
der kapazunder in sachen wissenschaftler
an der über wissenschaftler endlich
bewegt dumm ist das ja weil weil eine
fluglinie interesse daran hat dass nicht
viele leute und crooner sterben und ja
also furchtbar
reden reden wir noch mal ganz kurz über
diese wdr-sendung die du vorhin ganz
kurz erwähnt hast mit bettina böttinger
und die war ja sehr kurzweilig ich habe
sie noch nicht komplett gesehen ich habe
sie angefangen zu sehen ich bin darauf
aufmerksam geworden über diesen artikel
hier von über medien das ist ja
eigentlich von stefan niggemeier ein
portal was ich auch eigentlich sehr
schätze die immer mal wieder sehr gute
kritik haben an der berichterstattung in
den medien
und hier sagen sie jetzt pippi
langstrumpf und die masken gegner kapern
den wdr bürger bürgertag denn in dieser
anderthalb stunden sendung hat bettina
böttinger offenbar viel mehr leute
gehört die gegen die masken pflicht und
gegen die gronauer maßnahmen sind als
die dafür sind und sie sagen hier ganz
am anfang heißt es in dem artikel
85 prozent der befragten die wünschen
sich eine obergrenze für private feiern
63 prozent halten eine masken pflicht
auf belebten straßen und plätzen für
richtig und nur elf ging café roder
maßnahmen zu weit und dann steht hier
unten aber jetzt in der sendung
bürgertag ihre meinung hört sich das
ganz anders an ja da sind es also auf
einmal elf leute die dagegen sind hier
die überwiegend dagegen ja und sie sagen
hier unten
es gab kritik und dann blenden sie hier
so ein paar tweets ein von leuten die
sagen wie haben sie eigentlich die gäste
zusammengesetzt und einer sagt hier wie
kann der wdr so ein ausgeglichenes
meinungsbild ausstrahlen und mit und
ausgeglichen meinen sie wie gesagt eben
die tatsache dass von den leuten die
befragt worden sind die allermeisten
dagegen waren und und nur
eine minderheit dafür und da wollte ich
nicht mal fragen also was hättet ihr in
der wdr da machen sollen hätte der jetzt
sagen sollen wir laden jetzt
wir laden jetzt genau 50 prozent von
befürwortern 51 prozent von kritikern
damit wir unsere ausgewogenheit den
anschein von ausgewogenheit waren haben
sie die letzten monaten ja auch nicht
getan also im grunde hätten sie auch
einfach nur befürworter einladen können
dann wäre das im grunde das fortsetzen
der der medialen berichterstattung seit
märz ja genau mal eine fortsetzung ja
jetzt haben sie sich aber entschlossen
das zu tun und vielleicht haben sie die
leute vorher nicht so abgecheckt ja
sagen wir mal so diese 80 prozent die in
den umfragen immer dafür sind dass wir
im grunde und komplett einsperren oder
uns lappen vor den mund hängen die kenne
ich nicht das sind alles zahlen ja aber
diese menschen dort die haben wir
gesehen schon über umfragen gesprochen
ich sage nicht dass das die falsch denn
ich habe keinen blassen schimmer aber
dass ich jetzt generell auf alles was
was von medien kommt oder von
umfrageinstituten dass ich jetzt darauf
bauen würde weiß ich nicht ja du
vielleicht sind es gar nicht so viele in
wirklichkeit vielleicht trauen sich die
leute das nicht auch nicht zuzugeben
vielleicht fragen die halt nun bin ich
vielleicht werden die dann paar weg ich
habe keine ahnung oder sollte es
tatsächlich so sein dass es eben doch
repräsentativ ist und die mehrzahl der
leute ist halt dagegen gegen gegen die
korona maßnahmen ja oder ist es eben
einfach so die leute die gesagt haben
hält das ist meine chance mal zu sagen
dass ich dagegen bin die haben alle dort
angerufen und die sind dann eingeladen
wurden
ich meine wie dem auch immer sei also
ich hab das auch unter diesem artikel
selbst kommentiert ich finde also dieses
mit dem fifty fifty da ausgewogen an der
an der stelle oder was soll der wdr
machen sich gleich an dem an den
umfrageergebnissen hier orientieren die
sagen wir nehmen jetzt von den zehn
leuten die wir hier haben nehmen wir 8,5
die sich eine schärfere obergrenzen für
private feiern wünschen und 6,3 von den
zähnen die müssen dann auch masken
pflicht auf der straße gut finden und
nur der 1,1
den lassen wir noch zu den maßnahmen die
wahl nicht gewonnen also die letzte also
wir müssen aber auch dass umfragen also
dass leute in umfragen nicht immer die
wahrheit sagen ja vielleicht sagen sie
das auch in den umfragen weil sie
vielleicht denken oh gott der kennt
vielleicht meinen namen der hat mich
angerufen bei dieser umfrage sage ich
mal lieber das was leute hören wollen
ist ja alles möglich sagen sie ja sonst
auch also es ist nicht so dass umfragen
wahlergebnisse sind wie die politiker
immer so schön sagen wenn es gerade
nicht gut für sie läuft in umfragen also
aber es gibt möglichkeiten von umfragen
dass du sagst du guckst ja auch
fernsehen und ich habe gar keinen
fernseher mehr aber ich gucke mir immer
mal so ausgewählte sendungen an den
markus lanz kann man in letzter zeit
tatsächlich mal wieder angucken wenn es
um corona geht er outet sich als jemand
der die ja der die maßnahmen offenbar
selbst kritisch sieht und der auch
kritische fragen stellt und mal so also
also als es damals um die katze ging
dieses lokal in hamburg wo sich die
leute als peter pan eingetragen haben wo
es ja irgendwelche positiven tests fälle
gab und die leute dann nicht ihre
falschen telefonnummern und namen
hinterlegt haben
da gab es eine sendung in der extrem
scharf war ja und quasi kann man die
nicht irgendwie digital überwachen und
also da ging es darum wie könnten die
das tun wie kann man verhindern dass
menschen falsche namen angeben ja in
einem lokal darum das war ganz wichtig
als sie sich hinter herausgestellt hat
dass ich gar keinen hotspot daraus
entwickelt hat ging es andersrum also
ich wäre da durchaus vorsichtig also die
sendung markus lanz lebt davon mal so
mal so zu sein weil mal dem lauterbach
eine große bühne zu bieten weil mal dem
strich mal so drauf zu sein um mal so
drauf zu sein wie gesagt oftmals ist die
feigenblatt funktion zu erfüllen
ich weiß nicht also ich sehe ich gucke
viel fern tatsächlich durch das
absichtlich genau so war ich habe auch
zwei facebook account also wie gesagt
ich versuche nicht in einer blase zu
leben ja
und ich habe meinen alten persönlichen
facebook account mit 5000 freunden das
ist mehr so der lassen viele mainstream
journalisten drin ja ein bisschen
linksliberale mainstream leute wo ich
auch mal irgendwie mich da zugehörig
fühlte
die alten blasen die alte blase die alte
kelter blase dann habe ich die punkt
preradovic seite die natürlich
vorwiegend von leuten die meine videos
gut finden frequentiert werden wird und
von leuten die es kritisch sehen das ist
die andere blase und ich kann also
zwischen zwei blasen hin und herspringen
ich habe inzwischen natürlich in der
punktprämie mehr freunde also ich habe
viele freunde verloren in der milena
preradovic blase wie gesagt mehr am ganz
oft also kollegen die mich kennen
persönlich kennen
die sagen dann so sachen wie oder
schreiben so sachen sagen ist ja noch
was spielt viel schwierigeres lena
früher warst du eine gute journalistin
und das ist noch die häufigste form der
beleidigung
ich habe mir da einiges an und ja weil
ich nicht mehr genau auf ihrer linie bin
ja was genau diese diese corona
geschichte angeht weil ich durchaus
kritisch diesen maßnahmen gegenüber
stehe aber haben sich in deiner arbeit
hat sich denn deine herangehensweise wie
du als journalistin an ein thema
rangehen irgend in irgendeiner weise
geändert seit ich fernsehen aufgehört
hast als du machst im grunde dasselbe
was du vorher gemacht hast aber
irgendwas ist jetzt anders was ist jetzt
anders
wer hat sich denn anders ist das ist das
ist nicht mehr so reinpasst sagen wir
mal so früher hatten wir die diese
mainstream blase ja ist wie alle anderen
blasen lebt davon dass alle im grunde
sich einig sind
ja und wenn du da plötzlich aus scherzt
aus dieser weil du plötzlich in einem
wirklich zentralen thema nicht mehr der
meinung bist den kuschelkurs der
regierung und die oder die angst vor
gewalt und auch noch leute einlädt von
denen dann gesagt wird diesen unseriösen
co piloten dann bist du auch ausgestoßen
also ich bin eigentlich aus dieser
mainstream journalisten clique
ausgestoßen worden
ich nicht dass mich das jetzt wahnsinnig
erschüttert ich bin sicher also ich habe
da wirklich ein paar böse böse
beleidigungen bekommen und ich bin
sicher dass dort viele sitzen die fragen
sich warum blockiert die mich eigentlich
nicht wenn ich der so was böses sage
warum löscht die nicht mal so merkt
schon einer geschrieben finde ich
übrigens toll dass du nichts löst ja ich
mache das aus zwei gründen nicht also
erstens bin ich gegen löschen also außer
ist verstößt wirklich gegen gesetze oder
das nazi propaganda oder sonst was bin
ich einfach gegen löschen sondern für
meinungsäußerungen zum zweiten möchte
ich auch noch nach gucken können wer hat
noch mal was gesagt der wie waren das
noch mal
und ich möchte diese blase ja nicht
verlieren weil nur so habe ich ja einen
überblick über die thematik dh die zwei
blasen die sich komplett gegenüber
stehen ja dass diese mainstream kollegen
die sich wundern warum ich sie noch
nicht rausgeschmissen oder blockiert
habe
das mache ich das mache ich deswegen
nicht weil ich ja wissen will was die so
erzählen das ja das ist ja auch das ist
nicht passiert worüber wir beide unter
anderem und da waren ja noch jemand
anders dabei in der sendung vertrag in
köln geredet haben über die blase über
die filter nase in der und meine theorie
ist ja das phänomen der filter blase
dass wir jetzt von facebook kennen das
das kann sich früher schon beim
fernsehen das ist bei dem mädchen
genauso die leben eben in ihrer
festgefügten phase und halten sich für
die am besten informierten ist meine
meinung noch mal ganz kurz war wie
siehst du das und dann wollte ich gleich
die nächste frage stellen
es ist auch so dass die hast du dich
damals gesagt die heiraten alle
untereinander und das stimmt ich musste
damals kurz nachdenken aber es stimmt
ich war eigentlich war selbst mal mit
einem kollegen verheiratet und die ganz
viele die ich kenne sind mit kollegen
zusammen oder die verbringen die
freizeit mit denen also das ist schon
erstaunlich ist schon das ist eine
riesen blase ja und da denken alle ganz
ähnlich und welt vielleicht fans
unterschiedlicher fußballvereine aber
die werden nie irgendetwas
grundsätzlichem eine andere meinung
haben
ob das jetzt die flüchtlingskrise anging
oder ob das jetzt die korona krise
angeht daher stand schon unisono eine
meinung wenn du dagegen verstößt dann
bist du irgendwie aus also ich hatte ja
damals den eindruck dass die dass man
sich für sehr viel besser informiert
hält als die allgemeine bevölkerung auf
der straße das habe ich dann daran
gemerkt wenn ich dann mit mit meiner
familie über sachen geredet habe die am
tag passiert sind die haben dann gesagt
hast du das und das gehört und so ich
wusste schon nach drei worten was sie
sagen wollen weil ich hatte die ganzen
ticker gelesen und so weist man fühlt
sich ja wirklich super durfte informiert
und ich wollte ich aber fragen dadurch
dass du ja diesen wie du gesagt hast
diesen vergleich hass zwischen diesen
beiden blasen deine alte
journalistenkollegen babbel und jetzt
diese neue punkt preradovic kabel
welcher dieser beiden blasen hat ist
deiner meinung nach besser und
umfassender informiert über das was hier
in corona sachen passiert also
informierter sind tatsächlich die
kritiker
das liegt ganz einfach daran weil die
die kritiker sich alles angucken
die gucken sich die öffentlich könnten
sich öffentlich rechtliche fernsehen an
die kunden sich die medien gelesen die
normalen zeitungen
sie gehen aber auch ins internet also
die meisten jedenfalls die die die gehen
halt auch ins internet und die kennen
also beide seiten während ich bei der
mainstream babbel schon gesehen habe
dass die sich solche sachen im internet
youtube geht garnicht oftmals gar nicht
angucken
ja also ich habe auch schon da haben wir
leute also kollegen also journalisten
gesagt nee also sowas gucke ich mir doch
nicht an
und deswegen hat er habe ich den
eindruck wobei es gibt das kann man ist
ich meinen 5000 freunde und das sind
ganz viele sind ja auch da sind ja auch
welche dabei die die ganze sache
kritisch sehen aber halt eine ganz
kleine minderheit nur aber ich sehe halt
auch seine verbissenheit verbissenheit
dahinter das muss ist dafür jetzt auch
nicht mehr falsch sein was sie gedacht
haben also was sie seit märz denken und
auch berichten darf jetzt nicht mehr
falsch sein
dann hieße dass nämlich sich
einzugestehen nicht nur dass man falsch
gedacht hat laut merz sondern dass man
auch noch falsch berichtet hat es seinen
job also seinen job schlecht gemacht hat
das darf nicht sein
ja ich glaube das ist auch so eine
psychologische geschichte deswegen wird
das mit mit das wird das mit allen
waffen verteidigte mit beleidigungen
also ich habe festgestellt die
schlimmsten beleidigungen kommen
tatsächlich von den von den leuten die
die die sogenannten corona bedeutender
so oder nennen wir sie wie sie sind
kritiker der korona maßnahmen über also
die mainstream leute beleidigen die
kritiker halt viel mehr als umgekehrt
und das verrückte ist dass die kritiker
die müssen ja immer doppelt und dreifach
alles belegen ja das kennst du ja selber
wenn du ein video machen dann sagt man
ja immer und ja und das geht dann
drunter und das steht dann da und dann
haben wir das daher dass die
öffentlich-rechtlichen oder die die
klassischen medien machen sie oft ja gar
nicht diese mühe ja alles zu belegen
weil sie sind ja die
öffentlich-rechtlichen sie sind ja die
klassischen medien sie haben ja eh recht
ja und also insofern sind meistens die
die die youtube-videos also derjenigen
natürlich der ernstzunehmenden
kritischen menschen viel besser
recherchiert
das muss jetzt neu ich war christian
drosten in der pressekonferenz mit der
mit dem berliner oberbürgermeister und
hat dort wurde dort gefragt wie ihr auf
direkt auf die kritik reagiert in ihm da
von anderen experten entgegen gebracht
wird
und da meinte er sinngemäß dann sollte
doch mal zeigen auf welcher
wissenschaftlichen grundlage die diese
behauptungen machen das sind schon
derzeit ziemlich viele irrlichter
unterwegs so hat er sie genannt
irrlichter ja meinst du dass diese panik
festzustellen dass man eben falsch
gelegen hat sich jetzt vielleicht auch
in diese kreise langsam ausbreitet ich
meine ersten hätte er allen grund dazu
hat ja schon mal falsch gelegen
genau und da muss ich mir ja dann die
frage stellen also wenn ich doch schon
mal so falsch gelegen habe kann es mir
wirklich noch mal passieren
dass ich das gleiche mache das glaube
ich nicht also ich was will ich damit
sagen ist ganz schwierig aber ich kann
mir nicht vorstellen dass der drosten
bei der schweinegrippe oder hat er
übrigens auch die schließung von schulen
gefordert
damals ist es aber nicht durchgekommen
ja und jetzt macht er dasselbe also der
droste ist auf jeden fall wird er nie
zugeben können dass er sich vertan hat
weil ich glaube auch nicht dass der sich
vertut das glaube ich nicht
aber das würde ja bedeuten dass ist ein
abgekartetes spiel ist das wäre dann
böse verschwörungstheorie das habe ich
mir auch gerade überlegt und nicht
weiter gericht ja ja ja ich meine es ist
ja so ich meine aber man muss das doch
mal reinziehen im 1
ich bin ja auch kein
verschwörungstheoretiker nur okay es ist
eine ganz schlimme pandemie die in
deutschland bietet wir müssen alle
sterben und was tue ihr als kanzlerin
was tue ich als kanzlerin ich hole mir
natürlich die besten geister des landes
setzte die alle an einen riesen tisch
lasse sie streiten lassen sie sich
einigen und dann komme ich unser was
habt ihr herausgefunden
und genau das ist ja nicht passiert was
ist passiert
die kanzlerin nimmt sich professor dr
christian drosten
das ist dann der
starb der bundesregierung am anfang
gewesen ja und dann kommen dann das rk
ii dazu die weisungsgebundene
irgendwelche sind gesundheitsminister ja
bitte die sind ja weisungsgebunden dass
er habe das paul-ehrlich-institut
behörde ja also man verlässt sich dann
auf gehören denen man sagen kann was sie
zu tun haben oder sie fliegen weil ich
meine dass sie etwas überspitzt aber so
ist es ja aber ich frage mich wieso tut
man das wie kann denn ein jemand der der
wirklich angst hat um sein volk der muss
doch alles tun damit die besten köpfe
des landes der welt europas
zusammenkommen und lösungen finden
das ist nicht passiert und da frage ich
mich warum die sind doch nicht blöd und
aber ich komme jetzt nicht weiter ich
kann jetzt nicht sagen wo ich glaube das
ist die große verschwörung und sie
wollen uns alle dezimieren das sag ich
ja das will ich ja gar nicht sagen ja
auch wenn ich keine beweise dafür habe
was ich habe sind indizien dafür dass
irgendwas anders gelaufen sein könnte
als es uns weisgemacht wird weil wie
gesagt warum sind die der streik hat bei
lanz damals ja den posten sagen wir mal
nicht angegriffen aber er hat ihnen
erwähnt als fledermaus waren ja hat er
gesagt es ist der mann der sich mit
fledermäusen und auf und saß kopf
auskennt und ich werde der mann der sich
mit von mit der übertragung von mensch
zu mensch auskennt der hat der strick
schon gesagt allein es gibt so viele
verschiedene virologen die verschiedene
ansätze haben also er hat ja nur von
einem großen tisch von virologen
gesprochen den es damals nicht gab oder
dienst bis heute nicht gibt
ich würde ja noch von ganz anderen
leuten sprechen es ist ja so viele
disziplinen müssen sind da ja irgendwie
dabei ja und das ist ja alles nicht
gemacht worden
und da ist natürlich ein
journalistischer spürsinn gefragt aber
ich habe keine beweise dass was gelaufen
ist ich hab&#39; ich kann es dir nicht sagen
ich muss auch sagen also wenn ich jetzt
unter unter der maske gesteckt hätte von
dem ard mann der die petition der 63.000
unterschriften entgegen genommen hat vor
dem ard hauptstadtstudio von zuschauern
die fordern dass es eine ausgewogene
berichterstattung über diese thematik
gibt wäre ich unter dieser maske
wahrscheinlich ziemlich rot angelaufen
und der man kann wohl auch froh sein
dass er diese maske getragen hat denn
dass es noch ein ganz deutliches zeichen
dafür dass hier irgendetwas nicht stimmt
ich wollte ja gut aber was heißt ja klar
aber er weiß natürlich auf der anderen
seite auch dass ihm nichts passiert ja
dass er geschützt ist er es geschützt
der ard ist geschützt sie wird allen
nichts passieren ja das ist nicht so wie
diese ganzen ärzte die sich nicht trauen
den mund aufzumachen und sagen lassen
sie in meinen namen bitte raus und ich
krieg sonst ärger
sie kriegen gang kein also immer eine
gute kriegen würden natürlich auch ärger
kriegen wenn sie der andere position
einnehmen würden aber mit dieser
position mit dieser position des
undemokratischen dieser undemokratischen
berichterstattung dieses weglassens von
studien die weltweit die weltweit
vielleicht für aufsehen sorgen von gross
von appell von medizinern dieses
weglassen das ist ja eigentlich fast das
schlimmste beispiel ganz kurzes beispiel
doch das redaktions netzwerk deutschland
hat gesagt eine studie der whu hat
ergeben dass das tragen von masken das
ansteckungsrisiko in bestimmten fällen
oben 80 prozent senkt und zwar wenn das
basis risiko sich anzustecken 50 prozent
beträgt
das klingt jetzt erstmal was ist basis
risiko wissen wir nicht aber 80 prozent
weniger infektionsgefahr das ist doch
was da frag ich doch gerne maske was das
redaktions netzwerk deutschland nicht
erfragt hat ist oder jedenfalls nicht
gebracht hat in dem artikel war unter
welchen umständen denn das basis risiko
überhaupt 50 prozent beträgt also fifty
fifty dass du nicht ansteckt und das
wäre eine chorprobe
also wenn du bei einer chorprobe noch
viele leute dicht gedrängt in einem
engen raum zusammen stehen in der maske
trägt was so blödsinnig ist singen mit
maske ja aber wenn du da eine maske
trägt könnte das also das
infektionsrisiko um 80 prozent senken
demgegenüber muss man allerdings sehen
dass das basis risiko sich anzustecken
im supermarkt wo du mal kurz neben
jemanden am brust regal stehst und ihr
dort eine leberwurst rausholt oder was
auch immer
natürlich wesentlich geringer ist das
hat auch mal jemand ausgerechnet
es ist fabelhaft wir haben mit professor
doktor doktor harald wanner habe ich mal
drüber geredet da erklärt er das kann
man sich ja auch mal angucken hierbei
aufsteigen gibt es wirklich immer mehr
neuinfektionen aber milena ich wollte
ich noch eine letzte sache fragen
wir haben gesehen es gibt ja doch hier
und da so ein bisschen berichterstattung
in den leitmedien die wirklich die
zahlen mal so berichten wie sie wirklich
sind und wo wirklich mal sachen
angesprochen werden ist das eine wende
in einem wände oder nicht ich weiß das
war auch so das ende der des talks in in
köln wo du auch da hast du gesagt du
warst du bist da eigentlich
pessimistisch und du siehst da keinen du
siehst da nix aber ich musste ich
einfach nochmal fragen auch in der
hoffnung dass wir vielleicht gut
rauskomme als präsent jetzt hier hat
sich deiner meinung ändert bis zu
inzwischen optimistischer sind das die
ersten zarten pflänzchen des wandels die
sich durch den boden der
berichterstattung ins licht kämpfen
ich sehe mich schon ich sehe das nicht
so ich sehe ich sehe ich sehe dieses
licht am tunnel nicht am ende des
tunnels im übrigen diese indoktrination
wirkt ja auch schon mal die die meisten
leute also viele leute die sehen jetzt
jemanden ohne maske die halten den per
se für einen potenziellen mörder für
jemanden der extrem gefährlich ist der
zwischenschritt dass der ja infiziert
sein muss um gefährlich zu sein
der ist ja oft schon gar nicht mehr da
ist das schon mal aufgefallen dass die
leute die sehen jemanden ohne maske und
sagte dabei musste er ja auch infiziert
seien ja aber das ist gar nicht mehr das
ding sondern allein dass derjenige keine
maske trägt ist das problem ja und so
läuft es zum teil schon und ich glaube
dass das diese indoktrination auf der
anderen seite dass auch das
traumatisierend von kindern ja die die
andere bürger werden als wir ja ich
glaube dass das so unterschwellig so
wahnsinnig weit fortschreitet das ist
auch etwas was mir große sorge macht ja
und da reicht es
nicht wenn da drei medien irgendwie weil
sie sagen hochwasser heute mal kritisch
seien ja sondern es verändert gerade
eine ganze gesellschaft und vielleicht
stimmen die umfragen ja auch also die
sie machen dass 80 prozent
immer noch finden man sollte noch
heftiger dagegen vorgehen
die menschen gewöhnen sich ja auch an
irgendwas ja ich habe heute heute erst
auf jemanden geantwortet also der hatte
geschrieben sondern nicht überall im
ganzen bundesweit diese masken pflicht
im freien durchsetzen weil weil ihnen
diese stücke laien in den einzelnen
bundesländern nicht gefallen haben und
da hab ich geschrieben ich komme gerade
aus italien das ist kein spaß
das ist sogar recht gruselig du siehst
auch niemanden mehr ins gesicht und alle
laufen dort mit masken draußen und dann
schreibt er ja aber ist es denn wenn es
doch so ungefähr wenn es nicht wehtut
wenn es doch nicht wenn es doch wenn es
doch nicht schadet so wenn es doch nicht
schadet und habe mich nur geschrieben ja
aber mich interessiert doch ob es nützt
ja was sollen wir denn noch alles tun
wir wissen nicht ob es nützt
wahrscheinlich nicht aber wenn es doch
nicht schadet ich mein es und diese
einstellungen begegnet mir immer
häufiger auch in italien ja
mich stört die maske nicht das ist etwas
was man ganz häufig hört und dann denke
ich mir das gibt&#39;s doch nicht
wie kann denn das nicht stören es geht
ja nicht nur um die maske die maske ist
das sinnbild hier in österreich war es
ja zwischendurch dass es vorhin erwähnt
hatten wir waren wir masken frei auch in
supermärkten nicht und nirgendwo und es
war eigentlich ganz ruhig und man hätte
ganz vergessen können dass da irgendwas
ist und ich glaube diese angst hatte die
politik auf weil aus dem nichts heraus
endlich hatten wir plötzlich wieder eine
masken pflicht im supermarkt post und
bank also damals noch nicht bei den
geschäften denen man damit wehtun könnte
sondern nur bei den geschäften wo du ihn
muss ja und dann haben sie es dann
natürlich wieder weitergeht getrieben
aber weil wenn du die masken pflicht
abschafft und vielleicht die tests wer
weiß
vielleicht hätten wir dann ganz normale
grippesaison ja und das ist ja schon
ketzerisch ich weiß nicht das sage aber
das kann ja schon sein das hat übrigens
schon am 13 märz gesagt ja soviel dazu
das hätten wir alles nicht wissen können
oder die politiker nein um noch mal auf
deine frage zurückzukommen ich
persönlich bin hin und hergerissen ich
sehe auch leute die langsam so ein
bisschen diffus sagen die sagen
irgendwas stimmt nicht aber bei denen
sagen die meisten aber ich habe nicht
die energie mich da einzumischen mir
geht das alles auf die nerven die wollen
nicht mehr die haben keinen bock mehr
auf die nummer die erkennen
möglicherweise auch nicht wie wichtig
dass gerade ist wie wichtig ist da jetzt
mal wirklich sich hin zu informieren
also die die so ein bisschen diffus
denken haben kein bock sich zu
engagieren
die anderen den die machen das machen
einfach mit was die regierung will viele
sind tatsächlich schon so so
verunsichert oder indoktriniert dass sie
inzwischen jeden der ohne maske aus dem
haus geht für gefährlich halten
den habe ich jetzt vergessen also ich
weiß nur ich sehe ich sehe das nicht ich
sehe diesen optimismus nicht dem du auch
schon in der letzten sendung als wir uns
gesehen hatten haben artest aber ich
hoffe aber weiterhin du hast ja gut aber
es wird ja nun nicht möglich sein die
leute für immer in dieser in diesen
dings zu halten also irgendwie auch
glaube einfach nicht dass es gibt ja
weißt du das ist weißt du selbst in
diesem jahr hätte jemand gesagt es wird
eine masten pflicht im freien geben am
anfang ja also als hättest du auch
gesagt doch völlig gaga ich schließe
übrigens jetzt auch nicht mehr aus ich
da möchte ich jetzt mal einmal unten
aber ich hoffe da habe ich unrecht ich
habe jetzt gesehen die wie gesagt die
italiener haben damit angefangen mit der
masken pflicht im freien landesweit weil
die italiener so verängstigt sind mit
denen kann man das am besten machen
in deutschland wird das inzwischen
diskutiert soll man nicht alle regeln
vereinheitlichen um dann natürlich aber
die strengsten nehmen hat ist glaube ich
der süder gesagt ja dann müssen wir
natürlich für ganz deutschland die
strengsten regeln nehmen
und ich könnte mir fast vorstellen dass
wir da in deutschland österreich und
anderen ländern dass wir dahin gehen
es ist ja so dass wir uns immer an
sachen gewöhnen also vom halben jahr
konnten wir uns nicht vorstellen oder
vom oder im februar märz april dass wir
mit masken rumrennen die ganze zeit
schon dass wir draußen stehen mit masken
und merkt jetzt die rheiner erzählt in
berlin
der war auch so im auto der beute
zigaretten und hat einer gesagt du musst
die maske oben lassen musste ich jetzt
dahin setzen ja zum zigarettenrauchen
dann wollte etwas trinken hat er zwei
schluck wolter nehmen so einschlug und
kam sofort eine muss die maske
hochnehmen die darf nur einen schluck
trinken dann musst du die maske wieder
hoch ich meine dass wir uns mal jemand
vom halben jahr erzählen soll
das ist jetzt standard ja und natürlich
die die betreiber der gaststätten der
restaurant den drohen so hohe strafen
dass die als erfüllungsgehilfen der
polizei arbeiten müssen die armen die
tun mir leid aber die sind so streng und
es wird immer es geht immer einen
schritt weiter ja und das ist sicher so
losbricht na also zuerst obwohl
eigentlich alle experten gesagt haben
masken pflicht in freienbrink gar nix
hat dann der berliner innensenat gesagt
wir wollen diese demonstranten ich habe
also schreiben die jetzt masken pflicht
auf den demos vor angeblich um das
infektionsrisiko zu senken was ja gar
nicht da ist wie gesagt ja und jetzt
gibt es also zum beispiel den
zwiebelmarkt in erfurt da werden nur
leute reingelassen wenn sie einem eine
maske tragen im freien ja doch auf dem
vormarsch ist jetzt doch schon leer es
ist auch schon fast da und das alles
basiert übrigens auf einer rein
politischen zahl diese 50 infizierten
pro 100000 einwohner ist überhaupt keine
wissenschaftlich verifizierte zahl die
kommt aus dem nirgendwo
das ist eine die hat sich weiß nicht
sparen ausgedacht söder irgendjemand die
sich ausgedacht genau die hat man
irgendwann festgelegte sagt eine rein
politische zahl und da und aus dieser
politischen zahl werden jetzt enorme
einschränkungen für die für die leute
und für die bürger gemacht
da werden risikogebiete erklärt mitte
ist jetzt risiko berlin mitte ist das
risiko hier der zwiebelmarkt in erfurt
da darfst du nur noch hin wenns wieder
statt den kopf fasst
oder so ähnlich na ja genau ich das
jetzt bestand war und vor allem haben
sie vor allem haben sie ja diese zahl
einfach irgendwann willkürlich
festgelegt weil sie aus dem kompletten
lockt darum raus wollten dann haben sie
gesagt okay bei 50 bis 100.000 in den
letzten sieben tagen machen wird dicht
dann haben sie gesagt wir brauchen aber
noch eine andere stufe darunter das sind
dann 35 infizierte 400.000 und dann
haben sie die test anzahl verdreifacht
wodurch sich natürlich die anzahl der
leute ja weißt du dass dies passieren
wird
natürlich wird es viel mehr infizierte
geben weil es ist ja auch möglich dass
jemand auch kranke es ist ja möglich daß
jemand an grippe erkrankt an renovieren
an influenza es gibt ja diese 1000
virenstämme der dann wird den test
gemacht und er reagiert auch weil er ein
fitzelchen corona im körper hat diese
tests sind ja sehr spezifisch wie wir
wissen diese pcr tests die auch ein
stück corona genom erkennen auch wenn du
weder infiziert bist noch infektions mit
corona du hast hat die influenza das
wären alles corona kranke werden
das heißt diese corona zahlen werden
jetzt in dieser in dieser kalten
jahreszeit noch weiter nach oben gehen
einfach weil jetzt auch alle anderen die
sich mit irgendwelchen
atemwegserkrankungen anstecken
höchstwahrscheinlich irgendwas wenn du
irgendwas mit corinna drin hast dann bis
seiten corona fall also ja nicht okay
gut also wir hoffen dass die leute dann
irgendwann oft dann doch auf die idee
kommen wieder ihrem gehirn dafür zu
benutzen wofür es eigentlich da ist
nämlich wie hieß es in der aufklärung
habe mut dich deines eigenen verstandes
zu bedienen und was ich denn da muss ich
noch etwas dazu sagen ja dass das was
was gemacht wird mit den menschen das
halte ich für manipulationen ja dieses
fremming ihnen immer so etwas zu sagen
und immer klar zu machen wer ist jetzt
so gefährdet und so weiter die angst
diese gemacht das hat das darf darauf
fallen auch normalerweise sehr wohl
denkende höchst intelligente
intellektuelle persönlichkeiten rein
deswegen halte ich es für sie schwierig
also es hat du musst schon etwas von
einem freidenker und revoluzzer india
haben
wenn du heute einfach geht das erlaubt
anders zu denken und viele haben das
nicht also eine gesellschaft besteht
normalerweise aus mindestens 90%
konformen menschen und höchstens zehn
prozent nicht konformisten mehr könnte
eine normale gesellschaft im normalfall
ja auch gar nicht ertragen was hätten
wir ja chaos nur in so einem fall sind
die konformisten natürlich das problem
und du musst ja auch erlauben können
eine andere meinung haben zu dürfen also
rein finanziell schon es gibt ja ärzte
die gefeuert worden sind weil sie eine
andere meinung hatte ja also ich finde
trotzdem mehr guck mal wer bewenden wenn
alle ärzte die das so sehen würden
aufstehen würden dann könnte damit
könnte die regierung einpacken
ich glaube darauf halt nicht so ja also
bei den ärzten für aufklärung sind ja
inzwischen 700 ärzte in diesem netzwerk
vertreten und ich weiß nicht ob die sich
alle trauen würden das auch so ganz
deutlich zu sagen wie sie das wirklich
meinen also milena noch viel arbeit für
dich ja so wie es aussieht
das problem ist weil wien erreichen wir
denn wir erreichen auch wieder diese
blase und und die anderen die sich zum
teil weigern sich das anzugucken
da kann man nur hoffen dass da auch der
eine den anderen überzeugt und sagt kux
hier wenigstens mal an einfach nur um
eine andere meinung zu hören du sollst
dir ja deine eigene meinung machen darum
ging es ja aber auch da muss ich sagen
ja
du kennst das sind auch wenige dabei die
dich gucken weil sie komplett anderer
meinung sind oder ja klar dass eine
andere meinung hatten oder wir sind alle
gefangenen der der blase so zu sein wie
sollte sie ja auch eine zweite babbel zu
legen also ich find&#39;s super mit meinen
zwei bubbles und die wissen gar nicht
dass ich sie beobachte das ist eine
super idee mit der bubble übrigens liebe
leute falls ihr mal vorbei gucken wollte
in der bubble von milena so sieht die
aus prato wird geht auf den youtube
kanal abonniert den der hat noch viel zu
wenige abonnenten
aber so wie ich das sehe wird das jetzt
noch zwei monate dauern und dann hast du
98.000 oder sowas dabei übrigens auch
auf facebook ich bin auf facebook bei
punkt unterpunkt preradovic auf twitter
auch rege und aktiv also ich würde mich
freuen wenn ein paar von deinen freunden
meine freunde würden genau davon bin ich
ganz überzeugend auch davon dass viele
meiner freunde auch schon deine freunde
sind den höheren lagen zumindest die
pumpe radovic und meine scheinen sich zu
überlassen vielen vielen dank liebe
milena dass du dir die zeit genommen
hast ich wünschte weiterhin viel
ausdauer und erfolg bei dem was du dann
lasse ich bin ein großer fan von diesen
geilen interviews die du da machst und
du kriegst auch wirklich immer die
besten leute die ich nicht krieg ich
finde das ganz toll was du machst
wirklich also viel erfolg weiterhin und
danke dass du dabei gewesen dass wir ich
finde dich aus zypern
nein danke lena und euch danke ich auch
allen fürs zuschauen und auch wenn euch
nicht überzeugt hat was wir in diesem
video gesehen habe aber eine frage
möchte doch erlaubt sein und die kann
man eben auch solchen leuten mal stellen
die total davon überzeugt sind dass wir
es hier mit einem gefährlichen virus zu
tun haben und dass diese ganzen
maßnahmen wirklich angemessen sind und
zwar die frage hättest du von der
epidemie überhaupt erfahren wenn du kein
fernsehen geguckt hättest diesem sinne
bis zum nächsten mal