{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9s2Syn1KWx0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der leuchtenden Kugeln \uff5c ERSTKONTAKT #25 ","mylang":"de"}
Lichtbälle.
Das hört sich erst mal ziemlich
ungefährlich an.
Aber was, wenn diese Lichtquelle
nicht nur Kriegsschiffe verfolgen,
sondern auch Lichtstrahlen auf
Menschen abschießen, ihnen
Anweisungen erteilen und dabei
handfeste Gehirnschäden verursachen?
Außerdem Es gibt tausende
neue UFO. Akten aus den USA,
aus Kanada und auch aus Russland
sind sensationelle militärische
Begegnungen mit UFOs bekannt
geworden.
All das und mehr.
Jetzt bei Erstkontakt.
Willkommen zurück bei Erstkontakt
der Sendung über das trotzdem
wohl wichtigste Thema, das auf
die Menschheit langfristig
zurollt.
Und es ist unglaublich, was
sich in den letzten Wochen und
Monaten in diesem Bereich getan
hat.
Man könnte glauben, der Krieg
überschattet alles.
Aber nein, es gibt auf der anderen
Seite bei den UFOs unglaublich
viele wahnsinnig aufregende
Neuigkeiten, über die ich jetzt
wieder reden darf mit meinem
wunderbaren Kollegen und
Außerirdischen in Menschengestalt.
Dirk Pohlmann.
Ich hab es gerade geschafft, mich
mit einem Orb beim Rasieren zu
verletzen, das ist auch das einzige,
was jetzt ganz besonders ist.
Nein, ich freue mich auch darüber.
Diese ganze Kriegs Thematik ist
furchtbar, mit der wir
konstant zu tun haben.
Und es ist wirklich so, dass sich
hier eine Menge tut und
es wird eine Tour de force.
Wir werden nicht zu viel reden
diesmal, sondern mehr Ausschnitte
zeigen und von einem Thema
zum anderen doch
sehr schnell gehen.
Wir haben eine ganze ganze ganze
ganze Menge zu bereden.
Unser Script allein hat 15 Seiten
und da sind die Transkripte der
Interviews, die wir noch mit zeigen
werden, noch gar nicht mit dabei.
Wir reden ja unter anderem
mit einem Mann,
der dafür verantwortlich ist, dass
in allernächster Zeit vor dem
brasilianischen Bundes Senat eine
Sondersitzung stattfinden
wird. Zum Thema UFOs.
Die brasilianische Politik ist
jetzt auch auf den Hund gekommen und
sagt, wir müssen dieses Thema
wirklich mal transparenter
behandeln. Was können wir uns von
dieser Sitzung erwarten?
Darüber werden wir reden
und wir werden außerdem reden
mit einem Wissenschaftler, der
handfeste wissenschaftliche
Anomalien in Gehirnen von
Menschen gemessen hat, die von
Energiestrahl getroffen wurden.
Auf der Skinwalker Ranch
also.
Und wir gehen diesem ganzen Thema
der Lichtquelle. Dazu habe ich sehr
viel recherchiert in einer sehr,
sehr breiten Weise
auf den Grund.
Aber zunächst einmal kommen
wir zu diesem Fall, der
gerade in der amerikanischen
Mainstream-Presse die
Runde macht.
Die Rede ist von
diesem Licht,
weil von diesen Lichtquellen,
die ein US Kriegsschiff
verfolgen, verfolgt haben,
und zwar erst Ende 2021.
Die New York Post hat darüber
berichtet und auch andere große
Medien in den USA haben
darüber berichtet, dass die
US-Marine wieder einmal
mit Licht, Bällen und mit
UFOs konfrontiert war.
Was steckt dahinter?
Dazu habe ich reden können mit
dem Urheber dieser Information,
der einen Zeugen aufgetan
hat aus dem von der
US Marine Corps, also von der
US-Marine.
Und er erklärt mir genau,
um was es da geht.
Es ist Dave Beaty, ein
Dokumentarfilmer aus den USA.
Bitteschön.
Wie haben Sie von dem Vorfall
erfahren?
Ich habe in den letzten drei oder
vier Jahren einige Nachforschungen
angestellt und bin sozusagen
in der Community unterwegs gewesen.
Und die Leute kennen meinen Namen.
Und da wurde ich von einem
pensionierten Offizier des United
States Marine Corps kontaktiert.
Er hat mich gefragt, ob ich von
diesem Fall weiß.
Er erklärte mir, dass
er einen Schiffs Kameraden kennt,
einen ehemaligen Kollegen, der
auf diesem Schiff namens Quartzite
unterwegs war, einem Marine Schiff,
das im Atlantik vor der Ostküste
der Vereinigten Staaten im Einsatz
war.
Und er sagte, dass dieses Schiff
eine Begegnung mit diesen anomalen
oder unbekannten Flugobjekten hatte.
Davon hatte ich noch nie gehört und
so habe ich zum Ersten Mal davon
erfahren.
Das
ist so,
wie ich verstehe.
Das ist ein relativ neuer Fall.
Wie wurde das entdeckt?
Wer hat das gesehen?
Was ist passiert?
Wow, ob
Affe
wirklich?
Dem Offizier zufolge gab es offenbar
ein Fahrzeug, das auf dem Deck
des Schiffes geparkt war.
Das hat ein Flugdeck.
Das Marine Corps hat sogenannte
El Mahdis Fahrzeuge,
ein Gelände gängiges Fahrzeug mit
vier Rädern, auf dem eine Radar
montiert ist.
Die Marines waren in dieser Nacht
mit diesem Fahrzeug auf dem Deck und
da sahen sie auf einmal
leuchtende Objekte.
Den Berichten zufolge waren sie etwa
so groß wie ein Auto
und diese Objekte folgten dem
Schiff in einer Entfernung von etwa
800 Metern und in einer Höhe
von etwa 60 Metern,
wie in der Bigelow.
Sie fingen also an, diese
Flugobjekte zu beobachten und
hielten das zunächst für einen
Bestandteil des Trainings.
Weil sie ja in diesem Gebiet zum
Training unterwegs waren.
Also dachten sie sich,
wir könnten unseren Truck
benutzen, um zu sehen, ob sie
diese Luft Ziele identifizieren
könnten.
Und sie sagten, dass sie die
Objekte nicht auf dem Radar
verfolgen konnten.
Die tauchten nicht auf dem Radar
auf, obwohl die Objekte ziemlich
nahe waren,
also der Bigelow an
und
sie versuchten es auch mit einer
Werbewelt Optik wie
ein Infrarot Zielfernrohr
funktioniert sozusagen ein
Nachtsichtgerät und auch damit
bekamen sie kein Bild.
Aber mit ihren Augen konnten sie
beide Objekte genau sehen und
sie konnten es auch mit der Kamera
aufnehmen. Also begannen sie ein
Video von den Objekten
zu drehen und man sagte mir,
dass sie dieses aufgenommene Video
an ihre Vorgesetzten weitergeleitet
hätten.
Und kurz darauf fragten sie auch
nach, ob das vielleicht eine
Drohne war, die von der Navy
oder den Marines zu Übungszwecken
ausgesandt worden sei,
weil sie diese Objekte nicht
beeinflussen könnten.
Und sie konnten sie ja auch nicht
auf dem Radar empfangen und so.
Aber ich habe gehört, dass das
Kommando gesagt hat, dass die
Objekte weder von der Marine noch
vom Marine Corps geschickt wurden.
Sie sind also bis heute unbekannte
Flugobjekte, die dieses Kriegsschiff
verfolgt haben.
Und was macht diese Sichtung so
seltsam?
George W.
Na ja, ich meine die Tatsache, dass
da etwas ist, von dem wir annehmen,
dass es ein Flugzeug oder eine Art
von Fluggerät ist, das leuchtet,
dass die Marinesoldaten auf dem Deck
des Schiffes mit ihren eigenen Augen
sehen können und das den
Berichten zufolge auch hin und her
manövriert.
Es waren ja zwei von ihnen, die ihre
Positionen ausgetauscht haben.
Das linke Objekt hat sich immer so
bewegt und wechselte die Position.
Es war ziemlich ungewöhnlich.
Und die Tatsache, dass es sich
nicht um Objekte handelte, die von
der Marine geschickt wurden, das war
einfach ungewöhnlich.
Soweit ich weiß, haben
die Objekte keine außergewöhnlichen
Flugeigenschaften aufgezeigt, obwohl
sie ziemlich langsam flogen.
Wenn das Marine Schiff war
wahrscheinlich mit 20 Knoten
unterwegs.
Und diese Objekte folgten dem Schiff
quasi im Gleichtakt.
Und ich glaube, dass das ein paar
Tage lang so weiterging.
Der Offizier des Marine Corps sagte
auch, dass sie im Januar 2022
erneut in dieses Gebiet gefahren
sind und dort schon wieder ein
ziemlich ähnliches Objekt beobachtet
haben. Aber da war es nur ein Objekt
und nicht zwei Plätze.
Und wo hat das stattgefunden?
Coricancha Also
das Marine Corps, trainiert vor der
Küste von North Carolina in der
Gegend von Virginia.
Dort befinden sich diese Marine
Operations Gebiete.
Wie Sie hier auf der Karte sehen
können, sind die in ein Raster
eingeteilt, in denen die Marine
operieren kann.
Sie können Flugzeuge einfliegen und
sind oft für andere zivile
Verkehrsflugzeuge und Seeleute
gesperrt, während sie sich
dort mit ihren Operationen
aufhalten.
Höchstwahrscheinlich fand der
Vorfall also irgendwo im
Operationsgebiet der Marine statt,
dass dort in der Mitte dieses
blauen Bereichs ist
das Cherry Point Gebiet.
Wir wissen noch nicht genau, wo das
ist.
Ich habe bei der Navy und bei den
Marines eine Anfrage nach dem US
Informationsfreiheitsgesetz gestellt
und hoffe, dass ich ein paar
Antworten bekomme.
I see so
was dies report.
Ich verstehe.
Wurde das jemals von den Offizieren,
die es gesehen haben, an die
US-Marine gemeldet?
Ja, ja, genauso
ist es. Mir wurde gesagt, dass
sie, weil diese
leuchtenden Objekte ja eine mögliche
Bedrohung für das Kriegsschiff der
Marine waren
und das nicht identifiziert werden
konnte, dass sie einen Bericht an
die sogenannte UAP Task Force
geschickt haben.
Das Verteidigungsministerium der USA
bittet ja das Militärpersonal
Berichte über unidentifizierte
Luft Phänomene einzureichen.
Da gibt es jetzt einen Melde
Mechanismus und mir wurde gesagt,
dass die Marines in diesem Fall
einen Bericht eingereicht haben
und dazu gehört auch das erwähnte
Video.
Ja, Sie
haben auch erwähnt, dass diese
mutmaßlichen Lichtkugel mit der
Kamera gefilmt wurden.
Glauben Sie, dass diese Videos
jemals an die Öffentlichkeit kommen?
Am Giza Okay,
es ist
schwer zu sagen.
Soweit ich weiß, sind alle UAP
Berichte, die vom Militär kommen,
von Anfang an geheim.
Wenn es also keine Freigabe dieser
Berichte und Vorfälle gibt, dann bin
ich ziemlich sicher, dass auch das
Video selbst als geheim eingestuft
wird, so dass es für
die Informationsfreiheitsgesetz
Anfrage unerreichbar wäre.
Aber der Offizier sagte, dass
obwohl sie diese Objekte aufgenommen
haben, dass das Video selbst nicht
besonders aussagekräftig ist, weil
es eben nur diese beiden Lichter
zeigt
an, dass das
Covid liegt.
Ja, es
ja, wie so oft, wenn man etwas hell
Erleuchtetes am dunklen Himmel
filmt. Oder stehen Sie eigentlich
noch im Kontakt mit diesen Beamten,
die Sie kontaktiert haben?
Glauben Sie, dass Sie da noch
weitere Informationen bekommen
werden?
Information in
Afrika?
Das ist schwer zu sagen.
Wissen Sie, dieses Thema ist mit
einem großen Stigma behaftet.
Und wenn jemand, der im Ruhestand
ist, darüber spricht, dann ist das
natürlich einfacher.
Er sagte mir, dass die Leute auf dem
Schiff wohl ziemlich besorgt darüber
sind, was es für Auswirkungen
hat, wenn sie über UAP sprechen,
wie sich das auf die Karriere
auswirkt und so, und
außerdem ist das Schiff im Moment in
Übersee im Einsatz, vielleicht
irgendwo in der Ostsee.
Wir wissen nicht genau, wo die
Quartzite sich gerade befindet,
aber die Leute, die im Oktober oder
November 2021 auf dem
Schiff waren, sind
jetzt auch dort auf dem Schiff
in Übersee und im Moment sind sie
nicht erreichbar.
I see all rights
verstehe gut.
Bitte halten Sie uns über diesen
Fall und andere Fälle auf dem
Laufenden. Vielen Dank für das
Interview. Dave PhD.
Vielen Dank!
Ja, bislang sind davon natürlich
nur die Informationen bekannt,
die über diesen
Whistleblower an Dave PhD
herangetragen worden sind und mehr
weiß man im Moment noch nicht.
Es gibt noch keine Unterlagen dazu
und es ist eben auch die Frage, ob
das überhaupt noch jemals
bekannt wird.
Aber dieser Fall passt
absolut ins Raster, oder?
Wir hatten 2004 diesen
Ticktack Incident vor der
Westküste der USA bei Catalina
Island, wo die
WHO die Flugzeug Piloten
an die Stelle gerufen worden sind,
wo ein Objekt knapp über der
Meeresoberfläche geschwebt ist
und dann
verschwunden ist.
Und die Piloten sollten
umdrehen, sich an einem anderen
Sammelpunkt wieder einfinden und
dann haben sie die Nachricht
bekommen, dass sich dort auf
einmal das UFO dann zeigt.
Das ist ganz komisch.
Wie kam das UFO dann von da nach da?
Und woher wusste das UFO oder
das UAP, wie man es jetzt nennt,
wo die Piloten sich dann treffen
sollten? Das alles sehr rätselhaft.
Dann gab es diesen 2015 USS
als Roosevelt Vorfall auch
in einem Trainings Gebiet
der US-Marine vor der Ostküste.
Und das ist nun jetzt derselbe Ort,
an dem sich auch das hier zugetragen
haben soll. Also es passt doch
absolut ins Raster, oder?
Ja das. Der Unterschied
ist diesmal, dass wir es nicht mit
einem physischen Objekt
haben, also weder mit der
Pille oder dem Ticktack.
Gimbal ist ja auch hochinteressant
oder dem, was da erratisch
über die Wasseroberfläche zischte,
sondern mit zwei großen
Lichtquellen.
Aber mehr kann man dazu eigentlich
auch nicht sagen, außer dass
ist immer wieder auffällig.
Ist es irgendwie ist die Navy,
ist es die.
In diesem Fall sind sie die Marines,
nicht die Navy.
Also ist ja noch eine eigene
Waffengattung UFOs Marines, also
einen Helikopter Träger.
Aber die Tatsache, dass man sich
quasi im
gesäuberten Raum auf dem Meer, wo
sonst für uns
nicht viel los ist, weil wir nur die
Oberfläche wahrnehmen, das dort
beobachtet wird, macht offenbar
diese ganzen Angelegenheiten
leichter.
Also über Land wüsste man ja immer
nicht.
Ist es ein Hubschrauber oder sonst
irgendetwas, gibt es viele
Möglichkeiten, was man sich
ausdenken könnte.
Über Wasser sind diese Sachen
sortenrein. Ich glaube, dass das
damit zu tun hat.
Ja, interessant an dieser Sichtung
finde ich ja, dass vor allem zwei
Sachen Sie haben versucht, es auf
dem Radar festzustellen,
haben es nicht gekriegt und auch mit
der Wärme, Bild, Optik, Infrarot,
Forward, Looking Infrarot, das meint
er ja. Mit Fleur haben sie es auch
nicht gesehen, aber mit bloßem Auge
und mit der Kamera konnten sie es
aufnehmen. Wobei, das ist hier auch
nur eine Animation, die
oder eine computergenerierte Bild,
die man Ihnen
zu sagen, dass das keinen kein Bild.
Wir wissen nichts und wir werden ja
auch noch.
Es sieht so aus, als wenn die
Geheimhaltung Schraube wieder
angezogen wird.
Man kriegt also die Tatsache, dass
wir diese vier wie
diese drei Videos gesehen haben.
Was ja über letztlich über Lou
Elizondo kam,
hat dazu geführt, dass das ganze
Thema hochgekommen ist.
Und es wird jetzt rückwirkend wieder
dran geschraubt, dass wir möglichst
wenig original Material zu sehen
bekommen.
Dazu werden wir auch gleich noch
kommen. Aber es gibt
aber auch viele neue Sachen, die
veröffentlicht worden sind, wenn
auch nicht aus den USA.
Aber von da wo kam jetzt auch viel
dazu? Kommen wir gleich hier also
noch mal diese diese Illustration,
die Dave Pati selbst gemacht hat auf
seiner Website.
Und übrigens alle Links und alle
Dokumente zu dem, was
wir hier besprechen, findet ihr auf
unserer Webseite Exxon Magazin
TV allerdings nur für
Abonnenten unserer Webseite
direkt unter dem vollständigen
Video dieser vollständigen Version
dieser Sendung.
Denn auf YouTube seht ihr ja nur
einen kleinen Ausschnitt von den
vielen Sachen, die wir recherchiert
haben. Was ich auch noch besonders
interessant finde an dieser Bewegung
dieser Objekte. Hier übrigens diese
dieses noch mal dieses Militärübung
Gebiet, wo das stattgefunden hat.
Was ich ganz besonders interessant
finde, ist diese Art, wie die sich
bewegt haben. Das ist das, was er
Shackleton nennt.
Hier also
so etwas ist beim Militär
bekannt als einen Putsch, als ein
Positionswechsel von
Flugzeugen, die sozusagen
ihre Bahnen kreuzen.
Der eine der links war, fliegt dann
rechts und das haben die die ganze
Zeit gemacht. Diese Objekte, also
welches natürliches Phänomen soll
das gewesen sein?
Das ist mir völlig rätselhaft,
oder?
Also man weiß überhaupt nicht, was
dahinter stecken soll.
Und eine
es hat auf jeden Fall für große
Furore gesorgt, auch hier.
American Military News hat
diese Sache berichtet.
Und ich halte Dave PhD
auf jeden Fall für einen sehr
seriösen Forscher.
Er hat auch schon den Ticktack
Incident einen als Computeranimation
gemacht. Der hat einen Dokumentarfilm
dazu gemacht. Den kann man sich auf
seinem YouTube-Kanal angucken.
Der ist viele hunderttausend Mal
geklickt worden und er ist natürlich
tatsächlich im Kontakt mit.
Vielen ehemaligen
Militärs und auch an Tihuanaco
Militärs im Amt,
die solche Vorfälle
beobachtet haben, also Dave Pati
ist absolut vertrauenswürdig.
Und das sehen die anderen Kollegen
hier genauso.
Und ja, und
alle andere.
Eine andere Nachricht, die die
Nachrichten oder die die Presse
bestimmt hat in den letzten
Tagen. Vor allem war
diese hier The Sun
aus Großbritannien.
Ein Boulevardblatt meldet,
dass das Pentagon 1500
Seiten geheime Dokumente eines
eines mysteriösen, schattenhaften,
UFO Programms freigibt nach einem
vierjährigen Kampf.
So steht es hier.
Und die
Sun, die geriert sich hier sozusagen
als ein Kämpfer für die
Informationsfreiheit und hat 1500
Seiten geheime Dokumente
veröffentlicht, die es vorher
noch nie gegeben hat und
berichtet also jetzt zum Ersten Mal
auf einmal hier über
biologische Wechselwirkungen,
über
biologische Effekte von
UFO-Sichtungen auf die Zeugen,
zum Beispiel Verbrennungen,
Herzprobleme, Schlafstörungen,
aber auch so etwas wie eine
offenbare Entführung oder
eine unerklärliche Schwangerschaft.
All diese Sachen seien enthalten
in diesen geheimen
Papieren.
Was steckt dahinter?
Dirk, hast du auch The Sun gelesen?
Nein, also The Sun
ist
kann ich nur mit Vorsicht
zu genießen ist Bildzeitung
auf Koks würde ich sagen.
Also nichts.
Aber was Sie hier?
Sie gehen auf diese Themen.
Also das heißt auch in Bezug auf UFO
sind Sie dran. Wahrscheinlich
einfach aus dem Fall, aus dem
Grund, weil es für Sie Auflage
bedeutet.
Die Sachen an sich sind aber
natürlich.
Aber das weißt du viel besser ist es
ist nicht die Sun, die dahinter
steckt, dass diese UFO
Dokumente, sondern das freigegeben
wurden, sondern sie haben sich unter
den Nagel gerissen, kann man sagen.
Oder anders gesagt es ist schon die
Sunday Sun hat ein Infomationen
Anfrage nach dem US
Informationsfreiheitsgesetz
gestellt, und zwar unmittelbar
nach Bekanntwerden der
Existenz von ASAP ATIB,
diesem geheimen Projekt,
das im Dezember 2017 bekannt
geworden ist und von
dem wir bislang immer nur
häppchenweise neue Informationen
erfahren durften.
Und der Antrag
auf die Inca, auf die Freigabe
dieser Unterlagen dazu, der wurde
die ganze Zeit bearbeitet und
jetzt ist sind diese Sachen
eben veröffentlicht
worden. Und nicht nur The Sun hat
das bekommen, diese ganzen
Unterlagen, sondern auch Alejandro
Rojas von
Open Minds und viele andere
Forscher, die diese, die diese
Anfrage gestellt haben, die haben
alle die identischen Unterlagen
bekommen, die man sich übrigens auch
auf der Website und hier mal die
Primärquelle auf der Website der
Defense Intelligence Agency, also
dem amerikanischen
Militärgeheimdienst runterladen
runterladen kann hier im
Informationsfreiheitsgesetz
elektronischen Lesesaal.
Und da steht hier Click to
explore nanana, Pakistan,
Peru, Kanada.
Und dann steht hier die Aerial.
Phänomenal. Klickt man drauf und
hier sind diese ganzen Dokumente
drin, von denen The Sun jetzt hier
redet.
Und um was für Dokumente handelt
es sich da eigentlich?
Das sind die Dokumente,
die im Rahmen von ATIB
aus UAP erstellt
worden sind, und zwar
beauftragt von Hal Puthoff,
der die
die Verantwortung
dafür getragen hat, Wissen
zusammenzutragen, wie man sich
dieses ganze Phänomen
erklären kann. Und er ist auf die
Idee gekommen, wir
beauftragen einfach mal die
Wissenschaftler dazu, den Status Quo
uns aufzuschreiben.
Was weiß man denn bis jetzt
eigentlich so über das
Phänomen und wie kriegt man das
hin? Wir lassen den die
Wissenschaftler Abhandlungen
schreiben, also
Literatur Recherchen machen
zu der Frage, wie die Luftfahrt und
die Raumfahrt in 40
50 Jahren von jetzt an
zu sein wird.
Und da sind also hier sind mal diese
diese Darts, diese Defense
Intelligence Reference Dokuments,
so heißen die, die kann man jetzt
hier auch einzeln anklicken.
Da sind alle möglichen Sachen dabei.
Fortgeschrittene nukleare Antriebe
für bemannte Weltraummissionen,
Zugang zum Weltraum, Bio Sensoren,
Unsichtbarkeit, Tarnung von
einem deutschen Unsichtbarkeit
Metamaterial Experten Ulf Leonhardt
aus dem Erzgebirge übrigens
verfasst,
durchquert.
Löcher Sternentor, negative Energie.
State of the Art und Entwicklung von
Hoch Energie, Laserwaffen das
wird vielleicht noch wichtig im
Laufe der Sendung
die Rolle von supraleitenden
der Gravitation Antigravitation
für Raumfahrt Anwendungen.
Geschrieben von Dr. Eric Davis
und viele viele andere
Sachen Warpantrieb, dunkle
Materie. Manipulation von extra
Dimensionen,
Auswirkungen der
Quantenverschränkung und nicht
Lokalität auf die Weltraum
Kommunikation, Laser
Light, Kraft Nano Satelliten
und was es hier alles gibt.
Antrieb mit negativer Masse.
Also das sind das sind
alles diese diese
diese Referenz Dokumente des
militärischen Geheimdienstes,
die beauftragt worden sind
für UAP und die in der
Inca des
Gemeinderats einmal einordnen,
was das ist.
Das heißt, damit man nicht
Kaffeesatzleserei betreibt, nimmt
man sich die Wissenschaftler.
Die, die sich mit
Dingen beschäftigen, die gerade am
Rande des Bekannten
sind, ist so eine Art DARPA Logik.
Also DARPA ja die Forschungs
Agentur, die sich mit Science
Fiction Themen beschäftigt, die man
aber wo man vielleicht was reales
mit anfangen kann.
Also und so ist es
auch. Also man fragt die Experten
ab, die sich in den einzelnen
Gebieten mit Dingen beschäftigen,
wie sie sich denn die Zukunft
vorstellen.
Und daraus kann man.
Dann kriegt man einen Überblick über
das, was nach unserem
heutigen Kenntnisstand möglich sein
wird in der Zukunft.
Und das sehe ich im Zusammenhang mit
der Frage, ob es sich um
sicherheitsrelevante Thematiken
handelt, ob zum Beispiel die
Chinesen irgendwo einen gigantischen
Schritt nach vorne gemacht haben,
so wie die Russen und Chinesen
ja bei den Hyper Schall Waffen
weiter sind als die Amerikaner.
Das ist zum Beispiel so ein Bereich.
Und dass man eben weiß,
sind da vielleicht Leute in der
Forschung, vielleicht 10 Jahre
weiter als wir.
Wir heißt also die
USA in dem Fall.
So ist das eine exploriert des
unbekannten Gebietes in die Zukunft.
Dafür ist das da also in großer
Einzelheit in jeden Bereich rein.
Aber was könnte in Zukunft
zu erwarten sein, damit man nicht
einfach mit einem Topfschlagen
betreibt?
Da sieht man mal, wie krass die
Amerikaner uns in Deutschland
voraus sind. Jedenfalls zumindest
das, was wir offiziell wissen.
Denn ich kann mir nicht vorstellen,
auch wenn die Deutschen immer wieder
behaupten Das interessiert uns
nicht. Das haben wir nicht an, so
dass die sich darüber keine Gedanken
machen. Das kann mir keiner
erzählen. Aber in den USA ist man da
also wesentlich weiter schon
gewesen vor 15 Jahren, wie wir jetzt
erfahren. Und Louis Elizondo
hat sich auch zu dieser neuen
Veröffentlichung der
Akten hier geäußert.
Es ist ja zum Ersten Mal, dass
die Militärgeheimdienst
selbst diese Akten veröffentlicht
hat. Es sind bis jetzt nur einige
dieser Referenz Dokumente an die
Öffentlichkeit gekommen.
Louis Elizondo war hier bei Fox
News wieder bei Tucker Carlson
zu Gast und hat sich dazu
geäußert.
Hier sieht man auch in der
Bauchbinde Da ist von Gehirnschäden
und Verbrennungen, von UFO
Zwischenfällen, von UFO,
Inca Begegnung,
also Verbrennungen durch UFO
Zwischenfälle, nicht von
Dolan, das Dokumente verbrannt
worden, sondern
so und hier sehen wir
Lewis Elizondo und er
sagt, er ordnet diese
Dokumente ein.
Also ganz kurz es ist nichts
Neues dabei, was man jetzt
noch nicht vorher schon mal was
informierte Kreise und Zuschauer von
Erstkontakt seit zwei Jahren sowieso
noch nicht kennen würden, sondern
das sind eben diese Akten
aus seinem Projekt.
Und er was er
hier sagt, finde ich interessant.
Er wird gefragt,
wie es mit diesen biologischen
Schäden aussieht und er sagt Die
Frage ist, ob diese biologischen
Schäden bewusst hervorgerufen werden
oder nicht.
Und er hält das nur für eine
Nebenwirkung der Technologie,
die da zum Einsatz kommt, des
Antriebs und so weiter.
Und da muss
ich sagen, da weiß ich nicht, ob ich
ihm dann in jedem Fall folgen kann.
Da werden die im weiteren Verlauf
der Sendung sicherlich
noch einiges anderes erfahren.
Aber er sagt auch
wenn jemand behauptet, dass die
Russen oder die Chinesen in den
50er-Jahren solche Flugmanöver
beherrscht hätten, dann wäre
das wohl das größte Geheimdienst
Versagen aller Zeiten gewesen.
Größer als am 11.
September sagt er dann noch
Ja, bei dem Geheimdienst versagen
kann man ihm auf jeden Fall
zustimmen.
Also auch noch mal sagen wenn du
sagst, dass es eben
ein wesentlicher Punkt Du sagst
Zuschauer dieser Sendung
haben diese Sachen gehört.
Das ist richtig.
Aber das wäre eben so, als wenn du
jetzt bei Lanz eingeladen würdest
und würdest.
Ernsthafte.
Befragt werden und es wäre nicht so,
dass da auf einer Konferenz Herr
Lösch fragst und ihn fragst,
was er dazu meint, und er dreht ihr
den Rücken zu und verschwindet so
schnell er kann in der Menge der
Zuschauer.
Der Unterschied ist eben wo.
Es ist wirklich irrelevant, wo ein
Thema auftaucht und das kann man
sehen hier mit Tucker Carlson,
der dann erstaunlich guten Job.
Also Fox ist deutlich interessanter
mittlerweile für den Journalismus
als z.B. CNN oder MSNBC
durch Tucker Carlson nicht durch den
Rest der Leute hier herumsitzen.
Aber dort ist eben
die es ist einfach muss man
feststellen, dass in Amerika die
Möglichkeit, in den USA die
Möglichkeit, dass dann doch etwas
durch diesen hermetischen
Aluhut schwurbeln
Verschwörungstheorie
dann, der bei uns um diese Sachen
gezogen wird. Kommt der Dolan, dann
wird halt mal dann drüber geredet.
Das passiert, das ist durchlässiger,
das ist lebendiger und
das ist der wesentliche Faktor.
Das heißt, dieses Thema selbst,
dieses Thema der Parapsychologie,
wo wir uns in den letzten zwei
Sendungen darüber unterhalten haben,
dass das ganz schön viel verlangt,
es von Leuten von, sag ich
mal, Schrauben und Nieten UFOs,
wie wir es genannt haben, als Symbol
UFOs auf diese paar psychologischen
Sachen, die damit zu tun haben,
läuft aber auch in USA und läuft
an dieser Stelle. Und dazu sind eben
diese Unterlagen.
Und nochmal es geht nicht um.
Ich fühlte mich merkwürdig und hatte
eine Vision.
Es geht ja um nachweisbare
organische Schäden im Gehirn, die
dadurch ausgelöst sind.
Zum Beispiel Verbrennungen, wie du
eben gesagt hast.
Also Sachen, die eindeutig
wo man fragen muss, was ist denn die
Ursache davon, nicht mehr leicht
wegzuwischen.
Ja und es geht natürlich bei diesen
UFO-Sichtungen durch das Militär
auch nicht nur um Lichtquelle, die
die Leute gesehen haben, sondern um
Sachen, die auf mehreren auf
Multi Sensor Systemen
beobachtet worden sind, wie
sie Flugmanöver machen, die nach
unseren Naturgesetzen unmöglich
erscheinen. All das gibt es
und es wird in Deutschland nicht
diskutiert, weil man in Deutschland
ich weiß nicht, man hat wirklich den
Eindruck, man darf dort nur im
Gleichschritt denken und bestimmte
Sachen sagen und denken.
Und wenn man etwas anderes
denkt oder sagt, dann ist man sofort
ein Verschwörungstheoretiker,
Rechtsradikaler oder was auch immer.
Aber wollen wir nicht in dieses
Thema gehen?
Genau, denn es gibt ja schöne, viele
andere Länder, in denen man ganz
offen darüber reden kann.
Und wir sind ja hier
beim XY Magazin für Freigeister
und wir dürfen das, wir machen das
eben einfach.
Und
eine Sache allerdings, die mir
etwas Sorgen bereitet, ist das in
den USA, auch wenn es so aussieht,
als würden die jetzt sehr viele
Informationen freigeben, doch
auch Bestrebungen gibt, möglichst
viel wieder unter den Teppich zu
kehren.
Einer, der uns darauf kürzlich
aufmerksam gemacht hat, ist
Christopher Mellon himself.
Das ist der ehemalige
stellvertretender Stellvertreter,
stellvertretende
Verteidigungsminister für
Geheimdienste, der auch für
die Oberaufsicht für
Geheimprojekt zuständig
war und der dann aber
die Seiten gewechselt hat und
zusammen mit Louis Elizondo
Leute im Kongress gebrieft hat und
der sich für die Offenlegung
von Regierungs Informationen über
UAP einsetzt.
Und er warnt hier in diesem
Artikel auf The Hill davor,
dass eine über Geheimhaltung oder
über Klassifizierung als geheim der
Regierung
unsere Sicherheit gefährden
könnte. Mit unserem meint er die
Sicherheit der USA natürlich.
Und er macht hier in diesem Artikel
folgenden Punkt Er sagt
Avril Hands, das ist die
Koordinatorin oder Direktorin der
nationalen Geheimdienste.
Die hat ja kürzlich gesagt, dass
eine übermäßige Regierungs
Geheimhaltung die nationale
Sicherheit untergrabe und
wichtige Grundsätze der
Demokratie gefährde
und außerdem natürlich das Vertrauen
in die Regierung.
Und es würde außerdem
die Fähigkeit der Geheimdienste
verhindern oder verringern,
dass sie die Regierung angemessen zu
den wichtigen Sachen beraten.
Und das spricht eigentlich
gegen eine exzessive Regierungs
Geheimhaltung.
Allerdings gibt es
neue Einstufungen
Richtlinien von der UAP
Task Force.
Das ist diese Eingreiftruppe,
der zu UAP ist,
die gegründet worden ist
in unmittelbarer Antwort auf
das Briefing an den US-Kongress
in Ende 2019,
die einfach mal den Stand der Dinge
darlegen sollten in einem ersten
Schritt, um weitere Schritte zu
bestimmen, wie man dieses Thema
jetzt nun angeht.
Und diese UAP Task Force,
die hat
sich jetzt dazu entschlossen,
neue Einstufungen Richtlinien
zu beschließen.
Und sie haben gesagt, dass eben
solche Videos, wie sie im Dezember
2017 bekannt geworden
sind, durch Louis Elizondo.
Nämlich das, was wir hier sehen, das
ist glaube ich das Gimbal Video, was
wir hier sehen.
Auf dem Bild aber
auch das Flickr und
das Go fast
Video.
Solche Videos, die
uns so komische Objekte zeigen,
die sollen künftig grundsätzlich als
geheim eingestuft werden und nicht
als UFO klassifiziert.
So wie im Jahr 2017.
Das würde aus dem Briefing Guide des
Verteidigungsministeriums
hervorgehen, in dem drinsteht,
dass im Grunde außer dass es
die UAP Task Force gibt und was ihre
Ziele sind, nichts an die
Öffentlichkeit dringen darf.
Und jetzt müsste man vielleicht
einmal kurz darüber
reden, was?
Das fand ich sehr interessant, was
sie will, worum es geht.
Also wenn sie sagt, dass die
Demokratie funktionieren muss, ist
damit gemeint, dass innerhalb der
Regeln, die in den USA
aufgestellt sind, die Leute
darüber informiert werden müssen,
damit sie zu vernünftigen
Entscheidungen kommen.
Und das heißt nicht, dass wir das
erfahren sollen oder die
Öffentlichkeit, dann auch nicht die
amerikanische.
Was ja aus dem Bericht klar wurde
Wir haben ja darüber berichtet.
Als der Bericht an den an das
amerikanische Parlament kam, wurde
gesagt, dass die Art und
Weise, wie damit umgegangen wurde,
also ich sag jetzt mal diese,
dass man Schäuble, Aluhüte und
sonstiges dazu gesagt hat,
verhindert hat, dass man
Erkenntnisse, realistische
Erkenntnisse erreichen konnte,
weil Leute einfach aus Angst vor
Konsequenzen lieber nichts gesagt
haben. Das ist das Problem vor
dem Stehen. Das heißt, in der
Informationsverarbeitung ist
das ein Negativum.
Und das ist jetzt nicht so, als ob
es noch mal zu erklären ist.
Die Inca, also die Leute, die
darüber Bescheid wissen sollten,
sollen offener werden,
sollen sich damit beschäftigen,
sollen bessere Information kommen,
sie bekommen, sie können nur bessere
Informationen bekommen.
Wenn das Klima so ist, dass man
solche Dinge melden kann, ohne dass
man dafür abgestraft wird oder
lächerlich gemacht wird.
Und das heißt aber nicht, dass alle,
dass wir alle darüber mehr erfahren
sollen, sondern es soll
sicherheitsrelevant.
Das heißt, das Prinzip der
Geheimdienste ist
ja nicht, dass alle etwas erfahren.
Das ist das Prinzip der Presse oder
der Wissenschaft, sondern die Leute,
die es erfahren müssen, damit sie zu
relevanten Entscheidungen kommen
kann. Und das ist damit gemeint,
wenn sie von Demokratie spricht.
Sie spricht nicht von Demokratie im
Sinne die Bevölkerung soll wissen
und entscheiden, sondern das Militär
und die Geheimdienste sollen valide
Daten bekommen und nicht im
Sumpf von
sozusagen nicht in diesem Sumpf, der
bei uns flächendeckend vorhanden
ist.
Versinken mit falschen, mit
falschen. Weil es ist so relevant,
es ist irrelevant relevant, was dort
vorkommt.
Ja genau. Und Christopher
Mellon macht ja in diesem Artikel
hier auch einen guten Punkt.
Er sagt nämlich, dass
gerade die Veröffentlichung
dieser drei Videos ja zur
Verbesserung der nationalen
Sicherheit beigetragen hat,
weil die Regierung durch
die Veröffentlichung und durch das
große mediale Echo überhaupt
erst darauf aufmerksam geworden ist,
dass das ein echtes, wichtiges Thema
ist. Und das hätte sie
vorher überhaupt gar nicht gemacht.
Das war ja auch der Grund, warum
Louis Elizondo zurückgetreten ist
im Pentagon und dann diesen
öffentlichen Weg gewählt hat, weil
er gesagt hat Hier ist ein echtes,
ernstes Thema,
das duldet keinen Aufschub.
Und interessanterweise sehen das
alle Politiker, die er gebrieft hat
und die auch seine, die auch die
Piloten gebrieft haben und die auch
Christopher Mellon gebrieft hat.
Alle ganz genau so.
Also da ist etwas.
Und eine andere Sache ist, dass es
eine Executive Order gibt.
13 526
der zufolge dürfen Informationen
nur dann klassifiziert werden,
wenn vernünftigerweise erwartet
werden kann, dass sie der nationalen
Sicherheit einen
bestimmbaren oder beschreibbaren
Schaden zufügen.
Und jetzt ist es aber so Wir wissen
ja auch von Fällen.
Da wurde zum Beispiel die
Veröffentlichung eines YouTube,
eines eines UFO Videos aus einem
Kampfjet angekündigt, von
dem wir am Ende dann nur ein
Standbild bekommen haben.
Das Video wurde mit einem iPhone aus
dem Cockpit aufgenommen.
Also es sind keine militärischen
geheimen Sensoren betroffen, die man
vielleicht deren Leistungsfähigkeit
man vielleicht geheim halten sollte,
sondern das ist einfach eine
iPhone Kamera und das wurde
nicht veröffentlicht.
Und welchen Schaden für die
nationale Sicherheit sollte
so ein Video eigentlich
verursachen?
Und dazu hatte ich auch mal Louis
Elizondo gefragt und er hat gesagt
Na ja, gut.
Kommt drauf an, wo das aufgenommen
worden ist und so.
Aber so richtig schlüssig war das
nicht. Also
ich denke, dass die Amerikaner jetzt
hier dabei sind.
Sir, sie hatten ein großes
Informations Leck.
Das musste gestopft werden, das
musste glaubhaft gestopft werden.
Die ist das öffentliche Interesse an
dem Thema musste befriedigt werden.
Deswegen haben sie diese Sachen
rausgebracht.
Aber alles was darüber hinausgeht,
werden sie so gut wie möglich
versuchen für sich zu behalten.
Insbesondere weil es ja
jetzt eine neue UFO Behörde
gibt, die ganz offiziell vom
US-Kongress den Auftrag.
Bekommen hat in einem neuen Gesetz
die Öffentlichkeit transparent
zu informieren und wenn natürlich
die Öffentlichkeit schon vorher
irgendwelche, sag ich mal
an Ansatzpunkte hat, wo
sie nachhaken kann, wo sie
nachfragen kann, mit dem
Informationsfreiheitsgesetz,
die Behörden, das Militär, die
Geheimdienste terrorisieren kann und
nachfragt und nachfragt, das ist
wahrscheinlich das letzte, was die
Geheimdienste und was das Militär
hier will, oder?
Ja, es geht auf die
berühmte UAP Shantanu dazu.
Also das heißt,
wir sind nicht diejenigen, die
darüber wirklich Bescheid wissen
sollen.
Und die Argumentation im im
Inca, im Kopf von diesen Leuten ist
immer Es sind Themen der nationalen
Sicherheit. Es geht um militärische
Überlegenheit.
Das hält man möglichst nebulös
und lässt nichts darüber wissen.
Und insofern wir haben uns ja lange
Gedanken gemacht am Anfang, ob es
vielleicht um einen Trick sich
handelt, um die
Verteidigungshaushalt so
auf 100 Milliarden zu erhöhen, wie
es jetzt gerade funktioniert.
Wir müssen aber feststellen, dass
Elizondo und und Merlyn eben
die und deren Rolle.
Es gibt keine Indizien,
von denen ich weiß, die dafür
sprechen, dass das Leute sind, die
uns an der Nase herumführen, sondern
das sind Leute, die tatsächlich aus
ihrer Kenntnis der Angelegenheit
der Meinung waren Wir müssen darüber
reden. Das ist so richtig.
Das Gleiche gilt meiner Meinung nach
auch für George UAP, den
investigativen Journalisten aus Las
Vegas, und Dr. James
Lacatzki, den Projektleiter
von ASAP bei der Defense
Intelligence Agency.
Die beiden haben ja zusammen ein
Buch geschrieben Skinwalker Ranch
at the Pentagon. Darüber haben wir
jetzt schon öfter berichtet.
Wir haben auch Interviews mit
Kohl im Keller, der der
Projektmanager war für
die für den Militärgeheimdienst
bei einem privaten Vertrags
Unternehmen und auch ein Interview
mit George UAP, das man sich in
voller Länge kostenlos angucken kann
auf unserem YouTube-Kanal.
Das empfehle ich ganz dringend,
dieses Interview sich anzuschauen,
um einen Überblick zu bekommen, um
was es bei diesem Projekt eigentlich
ging. Und diese beiden haben
auch viel Licht ins Dunkel gebracht.
Mit diesem Buch, das auch vor der
Veröffentlichung vom Pentagon
erstmal freigegeben
werden musste und in diesem
Buch schreiben ist.
Übrigens schreiben Sie auch, dass
James Lacatzki von der CIA
auf einem offiziellen
Die CIA Brief mit offiziellem
Dial Briefkopf einen Brief
an den amerikanischen Milliardär Bob
Bigelow geschrieben habe, der der
Besitzer, der damalige Besitzer der
Skinwalker Ranch war, um
ihn zu bitten, dass er dort mal
hingehen darf, weil er gehört
hat aus dem ersten Buch von George
UAP, dass dort viele Phänomene
auftauchen, die für
Militär und Geheimdienst Technologie
von Relevanz sein könnten.
Und daraufhin habe
er dann die Einladung bekommen, sie
seien da hingefahren und
dort hätte dann Lacatzki dieses
seltsame Objekt in der Luft schweben
sehen, gleich bei seinem ersten
Besuch, was dann dazu geführt
hat, dass er sich ganz verstärkt
dafür eingesetzt hat, dass
tatsächlich diese Untersuchungen
stattfinden.
So, das heißt, es muss also einen
Brief geben, einen offiziellen Brief
vom von
James Lacatzki, vom
Militärgeheimdienst an Bob
Bigelow.
Und es gibt helle Köpfe.
Findige Forscher wie John
Greenwald von The
Black World, der hat ja bekanntlich
das größte Archiv
von frei von
Informationsfreiheitsgesetz
freigegebenen Regierungs
Dokumenten, so muss man es sagen.
Er hatte ein besonderes Steckenpferd
sind seine sind die UFOs für ihn
und er hat, als er das gelesen hat,
gleich eine
Anfrage gestellt.
Nach diesem Brief wo ist dieser
Brief? Und hier sehen wir die
Defense Intelligence Agency.
Die CIA hat ihm geantwortet
So ein Brief gibt es nicht.
Also da sehen wir auch hier wird
gemauert, es wird gemauert.
Der Brief, der in dem Buch von
George UAP und Lacatzki
und QAnon im Keller erwähnt
ist, der ist, den gibt
es angeblich nicht.
Also was hat es damit auf sich?
Das da sieht man auch das
Informationsfreiheitsgesetz ist
nicht mehr das, was es mal gewesen
ist.
Du musst die Sachen dann genau
treffen. Also muss die Anfrage muss
richtig sein.
Es darf Ihnen nicht die Möglichkeit
gegeben werden, sich durch eine
gute Finte daraus zu bewegen.
Zum Beispiel, indem er das
nicht auf die UAP Briefpapier,
sondern auf
dem Briefpapier einer Dienststelle
oder sonst was geschrieben hat.
Also tausend Möglichkeiten, wie man
in Spitzfindigkeiten
sich dann raus raus fühlt.
Aber es ist ja auch gar kein
sensationelles Dokument.
Also das ist auch immer.
Wenn man daran denkt, dass man
Fragen und Dokumente freigegeben
werden sollen, dann findet man ja
nicht die Anweisung von Allen
Dulles, John F.
Kennedy zu erschießen in diesem
Dokument, sondern wir ertränken
ihn eigentlich in induktiven
Nachweisen, dass da etwas ist.
Viel wichtiger sind diese.
Zusammenfassung Viel wichtiger als
die Frage, ob Lacatzki einen
Brief geschrieben hat, ist die
Tatsache, dass das Buch raus ist von
von George UAP und von ihm.
Und dass wir wissen, dass
aus dieser Anfrage, dass so
gearbeitet wird, dass man selbst
Banalitäten wie die Anfrage,
ob man sich damit beschäftigen,
nicht mal beschäftigen könnte,
dann irgendwie nicht beantwortet
werden, wenn man die Möglichkeit
hat, das geheim zu halten.
Daran sehen wir im Grunde genommen
mehr. Also ich würde sagen, der
Informationsgehalt dieser
Geheimhaltung ist höher als
der Informationsgehalt, dass es
einen Brief gegeben hat, was wir
eigentlich wissen. Wir wissen jetzt
sozusagen nur wenn man danach
fragt, kriegt man es nicht.
Das gilt ja für viele.
Ich erinnere Das nächste, worüber
wir reden wollten, sind diese
komplett geschwärzten Dokumente, was
auch ein Indiz dafür ist.
Ja, so muss das ausgegeben wird.
Das war ja ähnlich in Deutschland,
als damals die Akten vom
Eichmann-Prozess herausgegeben
werden sollten. Es war Gaby Weber,
die hat es dann geschafft.
Die Wand ist fast der BND
sind über gefallen, dass er von
einem Verwaltungsgericht, weil sich
das Europarecht geändert hatte, dazu
verurteilt wurde, die Akten
herauszugeben. Was haben Sie
gemacht? Sie haben die Akten
rausgegeben, aber jede einzelne
Seite, jeder Buchstabe war
geschwärzt.
Angst davor haben herausgegeben.
Sie können es halt nicht lesen.
Ja, das ist so die Methodik.
Und man sieht in diese Richtung,
die bei uns üblich ist.
So sieht so was aus.
Genau das
zeige ich jetzt gleich noch mal.
Das übrigens damals, als ich noch
Lokalreporter war beim
Staatsfernsehen.
Da sind wir ja auch zum Gericht
gegangen und haben uns die Gerichts
Unterlagen geholt.
Und da wurden ja auch immer die
Namen und die Adressen der sehr
Betroffenen geschwärzt.
Und manchmal, wenn man
Glück hatte, wurden die vor den
Augen des Reporters im Büro
von der von der Gerichts Beamtin
geschwärzt, so dass man also
schießen konnte.
Oder sie hat es wirklich mit so
einem schwarzen Stift gemacht.
Und wenn man dann drüber geguckt
hat, dass gegen das Licht gehalten
hat, konnte man es trotzdem sehen.
Weißt du noch, so war die
Schreibmaschine, das aus dem
Staatsarchiv, da war das genauso.
Da konnte man, wenn man die Sachen
gekippt hat, konnte man, habe ich
in Reihe gemacht und jetzt kriegt er
nur noch Fotokopien, wo die vorher
schon kontrolliert haben, bis es
nicht funktioniert.
Oder es wird elektronisch geschwärzt
und dann gibt es keine Chance.
Wie eben zum Beispiel bei diesem
Dokument. Was ist das jetzt hier?
Das ist auch von The Black World.
Der fleißige John Greenwald hat
versucht herauszufinden,
über was wurde im Oktober 2019
eigentlich der US-Kongress gebrieft,
als es um die UFOs
ging? Denn das war ja eines der
ersten Briefings, die die
UAP Task Force, glaube ich,
durchgeführt hat.
Und er hat jetzt also das komplette
Briefing bekommen, die kompletten
Briefing Unterlagen und die sehen
dann so aus.
Dieses Briefing enthält Black
Christopher Mellon.
Dieses Briefing ist geschwärzt.
Declassified bei geschwärzt
Agenda. So, das sehen wir.
Hintergrund Task Force
Partnerschaft Mögliche Bedrohung,
Flotten oder Luftwaffen
Wahrnehmungen Beispiele
für Daten, Interaktionen,
also ausländische Interaktionen und
wie man das Problem angeht.
Und jetzt hier Background Dolan
Task Force Partnerschaft
und hier wissen wir gar nicht, was
es ist.
Das ist also Informationsfreiheit
hier, wie die Luftwaffe das
wahrnimmt. Ja,
das B 1 B bedeutet dann immer
der legale Grund, der rechtliche
Grund, warum das geheim gehalten
wird und andere Beispiele hier
ganz interessant auch.
Ja und es bleiben natürlich
hier etwas, wie man das Problem
angeht.
Hier kann man sagen das einzige, was
sie freigelassen haben, ist hier
es gibt Fragen, gibt zu sagen
Ja, es gibt jede Menge
Fragen gibt es dazu.
So, so sieht es also aus.
Auch das können wir verlinken, aber
das ist nicht so.
Das ist nicht so wichtig.
Viel interessanter finde ich
hingegen, dass
es eben doch ein manchmal möglich
ist, aus freigegebenen Dokumenten
aus den USA doch noch
ein paar Neuigkeiten zu erfahren.
Und da muss man allerdings
sehr genau hingucken und zwischen
den Zeilen lesen.
Was jetzt nämlich auch freigekommen
ist, ist
der Bericht, der vorläufige
Bericht über unidentifizierte
Luft Phänomene, dass
der Direktor des Direktors
der nationalen Geheimdienste
erinnerst du dich? Im Juni 2021
erschien dieser langersehnte
Bericht der UAP Task Force,
der ja einen Bericht abgeben
sollte, an den Kongress,
und zwar in zwei Versionen.
Einmal in einer Version, die
für die Öffentlichkeit bestimmt ist
und einmal in einer Version, die
für den Kongress bestimmt ist, aber
nicht für die Öffentlichkeit, der
also in Teilen geheim
war. Und John Greenwald hat auch
hier einen
Informationsfreiheitsgesetz Antrag
gestellt und hat
das tatsächlich bekommen.
Und der ist ähnlich geschwärzt
wie das,
was wir vorher gesehen haben, aber
nicht ganz so geschwärzt.
Also wir erkennen tatsächlich ein
paar Sachen. Und ich habe auch mal
eine kleine Liste gemacht, was
man denn jetzt zusätzlich erfährt.
Zuerst mal muss man sagen, dieser
Bericht ist nur das ist das
Original.
So sieht es das aus, was
sich jeder runterladen kann von
DNA, also vom
Office, vom Büro des Direktors
der nationalen Geheimdienste.
Und hier sehen wir das,
was John Greenwald
bekommen hat.
Und da sehen wir schon mal, der ist
ein bisschen länger. Dieser Bericht
hier erfahren wir also ein paar
Sachen mehr. Zum Beispiel erfahren
wir erst mal
auf Seite 11 hier, woher diese
Berichte stammen, das sehen
wir.
Es gibt also mehr.
Es wurde ja hier gesagt, dass 144
Berichte zusammen gesammelt wurden,
von denen nur einer von
einem Fall man sich erklären konnte,
was es war, nämlich an einem
Luftballon.
Und in den anderen 143
Fällen war es halt nicht so.
Und wir erfahren jetzt hier aus
diesem Bericht, dass eine Reihe
der Ecken
der Fälle, die gemeldet wurden
von tatsächlich von
der US-Marine stammt aus
den Übungs Gebieten.
Die enthalten grundlegende
Informationen wie Zeit, Datum,
Ort, Beschreibung und Geschehnisse
während des Ereignisses.
Aber wir erfahren auch, dass
auch tatsächlich die Luftwaffe
beigetragen hat zu den Fällen.
Das war vorher nicht mit enthalten
in dem Bericht.
Und das ist interessant, denn es
wurde ja gesagt, die Luftwaffe hat
ja gar nicht so viel beigetragen.
Aber es gibt tatsächlich wohl
welche, die von der Luftwaffe sind.
Dann auf
der Seite 12 gibt es.
Jetzt muss ich mal gucken, dass ich
jetzt hier
das ist hier die QAnon,
die Herausforderungen
bei der Sammlung von
UAP fällen.
Das ist also wesentlich länger hier
als im als in der öffentlich
zugänglichen Version.
Und da dürfen wir erfahren, für
welchen Zweck die Sensoren auf
US-Militär Plattformen speziell
geschaffen sind.
Aber es fehlt ein ganzer Absatz zu
den Herausforderungen,
dann zu den beobachteten
Formen.
Da gibt es auch keine Informationen.
Jetzt muss man gerade gucken, dass
ich mich ja nicht,
dass ich mich jetzt hier nicht ver
blättere.
Sie sagen weiterhin geheim bleiben
die verschiedenen Formen.
Also das merkt man hier ist die.
Also welche Formen genau beobachtet
werden, bleibt weiterhin geheim.
Wird, darf man nicht sagen.
Hier unten steht's hier the most
common shape, also die die meist
beschriebene Form von
Militärpersonal in ihren berichten
war. Ein geschwärzt
Militär Flugpersonal
beschrieb viele dieser
hmmmmm objekte als
hmmmmm oder
die
verschiedene sichtungen wurden
oder waren und ähnelten
formen wie oder.
Also man darf nicht mal erfahren
wie welche Form diese Objekte genau
haben. Das finde ich wirklich sehr
seltsam. Auch was
hier ein interessant ist.
Auch hier dieser Absatz, dieser
ganze Absatz zur Flughöhe hier unten
Observer, UAP und so.
Der taucht in der öffentlichen
Version nicht auf.
Hier steht also, dass der Kongress
informiert wurde über die
Flughöhe, dass die gewöhnlich
hier steht, die die beobachteten
UAP waren.
Also waren gewöhnlich in einer Höhe
von sowieso unterwegs
und und oftmals
wurden sie zwischen so und so und
so und so registriert.
Flughöhe.
Und es gibt allerdings auch eine
nicht eine geheime Anzahl von
Fällen, in denen der Beobachter
gesehen hat, dass das UAP
gezeigt hat.
Und ein anderes UAP
wurde
über der Meeresoberfläche gesehen.
Also es gibt wohl offenbar
Erkenntnisse dazu, in welchen
Flughöhen sich die UFOs vor allem
gerne rumtreiben.
Das finde ich interessant.
Dann gibt es weiterhin Details
zu den technologischen Eigenschaften
von den UAP.
Hier unter dieser Überschrift Eine
Handvoll UAP
scheinen fortschrittliche
Technologie zu zeigen.
Da erfahren wir jetzt, dass es
Aufnahmen von Radar Bildschirmen
gibt. Das hat man vorher noch nicht
gelesen.
Und diese Aufnahmen von
Radarschirmen, die würden auf
weitere, auf
weitere Eigenschaften oder einzelne
Einzelheiten verweisen, die wir
nicht erfahren dürfen.
Was ich äußerst interessant finde.
Das hat eigentlich bis jetzt kaum
einer weiter
bemerkt. In dieser in
diesem Dokument hier steht
einen Inca steht etwas,
woraus man erahnen kann, dass ein
Marine Pilot mit einem UFO
zusammengetroffen ist.
Und dabei Probleme bekommen hat
sein Sein mit seinem Flugzeug
hier steht ein Marine
Pilot in einer
sowieso höher
bemerkte, dass die
Winde in der Luft stärker
waren als.
Und dass er
kämpfen musste, um sein
Flugzeug im Luftraum
zu halten.
UFOs fighting to keep hieß er Kraft
in die Aerospace.
Wie würdest du das übersetzen?
Ja, das ist eine merkwürdige
Formulierung, so wie du es gesagt
hast. Er hatte Schwierigkeiten, im
Luftraum zu bleiben.
Und das ist, wie soll
ich das interpretieren?
Also das heißt, entweder er hat
Probleme gehabt, sein Flugzeug zu
überhaupt noch zu kontrollieren,
wenn er Schwierigkeiten hat.
Also er kann ja nur nach oben
oder seitwärts aus dem Luftraum raus
nach unten wäre Aufschlag,
wenn er da Probleme hat.
Das klingt nach Kontrollverlust,
oder dass er quasi
jetzt als noch absurdere Vorstellung
auf einmal Positionswechsel
hatte. Also so was, wie das
bei den UFOs beschrieben wird,
plötzlich
quasi seitwärts mit mit
hoher Geschwindigkeit Bewegung
hatte. Also das ist eine sehr
interessante Formulierung.
Fighting Turkey PSR Covid
ich dachte es under control.
Also wenn man in Turbulenzen
oder in einem Wirbel hinter einem
anderen großen Flugzeug fliegt, kann
es sein, dass man Schwierigkeiten
hat, die Kontrolle über das
Flugzeug, aber er steht hier
eindeutig Aswan.
Das ist rätselhaft.
Wüsste wirklich gerne, was in diesem
geschwärzten Teil ist, weil
wie gesagt, also das hieße, man
hat Schwierigkeiten, so die
Kontrolle über die Maschine
verloren, dass die sich erratisch
aus irgendwo
bewegt und ich kann es nicht mehr
kontrollieren.
Also physikalische
Wechselwirkungen mit den
Instrumenten kennen wir ja schon von
dem Safari Fall, wo dann alles
ausgefallen ist und der Probleme
hatte mit seinem Flugzeug.
Vielleicht war das
Control sagen würden wir sagen
Typekit ist Crowd Control.
Aber das hier heißt eben, es
heißt der eindeutig Space
und das ist was anderes.
Muss, muss irgendwas auch mit den
Winden zu tun gehabt haben.
Vielleicht wurde sein Flugzeug
weggeblasen. Wir können nur
vermuten, wir dürfen es
nicht erfahren, denn das
Gesetz Paragraph Absatz
1.4, A und G
hindert uns daran.
Die Wende
nicht. Aber kann ich sagen ja, weil
die Geschwindigkeit, die ein Jet hat
und die Geschwindigkeiten selbst von
Jet Streams irgendwo
da ist, denn man wird nicht
mehr wie im ersten Weltkrieg vom
Wind weggeblasen oder wie ein
Luftschiff Pilot.
Das kann es nicht sein, das ging
nicht. Dafür ist zu viel Energie in
diesen Maschinen drin, die man
richten kann.
Ja, was weißt du denn was die was
die UFOs für Energie haben?
Was die für große Puste fix
Propeller dran?
Keine Ahnung. Viel mehr.
Das hieße höchstens eben, wie ich
sagte, das wäre
das einzige, was man sich vorstellen
kann, dass man sagt, man ist Objekt
von einer anderen Energie, die mit
dem Flugzeug etwas macht, aber nicht
genau.
Also es geht aber hier noch weiter
und wir können hier in einem
weiteren Absatz erahnen, dass
ein UAP nach dem Entdecken plötzlich
Kurs und Geschwindigkeit geändert
haben muss,
weil das steht hier ein
in ein marine
Bericht dokumentierte Inca.
Aber dann schien es seinen
Kurs und seine Geschwindigkeit
zu ändern.
Hm. Von.
Also
das ist jetzt für mich ein
Teil einer dieser Fälle, wo man
jetzt noch mal sagen muss
das sind keine Naturphänomene, die
hier beschrieben werden, was immer
das ist. Also ich meine, wir haben
ja Harald Lesch gehört, nachdem
dieser Bericht rausgekommen war.
Ja, das ist doch alles.
Das kann sonstwas sein.
Da gibt es diese Klasse.
Dazu kommen wir später.
Übrigens, da gibt es ja noch mehr,
dazu noch mehr Fakten
aus diesem Dokument, die darauf
ganz deutlich hinweisen, dass das
hier keine bekannten Phänomene
sind. Auf Seite 14
wird ein Bericht
eines US-Marine zufolge
jetzt muss ich mal hier hier stets
gerade das ist ja Seite 14,
da steht ein Marine Pilot
bemerkte
ähm.
Nein, das hatte ich gerade einen
Bericht der US-Marine zur Folge
hatte ein Hubschrauberpilot und zwei
Waffensystem Offiziere, das sind
die, die die Waffen bedienen,
visuell mehrere
Objekte beobachtet, die sich etwa
bewegt haben.
Einer der Waffensystem Offiziere,
etwa fünf
Objekte also. Er hat offenbar fünf
Objekte gesehen von
einem Militärhubschrauber aus.
Und leider dürfen wir
nicht erfahren, wie diese Objekte
aussahen, was genau passiert ist.
All diese Sachen, Zeit, Ort,
Einzelheiten, alles unbekannt,
dürfen wir nicht erfahren, aber da
sehen wir, dass ist auf jeden Fall
interessant.
Hier geht es noch weiter,
zumal Narayen, auf dass es
ja genau das werden
lässt, dann sagt Da stand ja gar
nichts drin.
Das was drinsteht, ist eben das,
was geheim gehalten ist als die
Details dazu, wie genau ich
die genauen Angaben, die dann dazu
führen, dass man sich doch sehr
intensiv am Kopf, am Kopf kratzt,
die nicht dazu führen.
Also Lesch, nimm nicht an, dass da
etwas weiteres dahinter stecken
könnte, was auch einen davon
überzeugen würde,
dass es sich lohnt, damit zu
beschäftigen, dass es genau das sind
so hermetische Gedankengebäude,
weswegen ich das auch nicht als
wissenschaftliche Denkweise
bezeichnen kann, was da läuft.
Also hieraus sieht man, es wird
exakt sehr exakt angegeben,
was da ist. Und das ist wirklich so,
dass man sich fragt Was zum Teufel
soll das sein?
Führt aber nicht dazu, dass nur die
Möglichkeit des Zweifels in den
Köpfen von unseren großkotzigen
Wissenschaftsjournalisten in
Deutschland ausgelöst wird.
Das wird geheim gehalten, damit die
weiter sagen können Seht ihr, da ist
doch gar nichts weiter bekannt, die
wissen doch gar nicht.
Ist doch gar nichts. Dann sieht man
doch gar nichts.
Hier unter der Überschrift UFOs
haben nicht nur eine Erklärung, es
sind zwei große Absätze komplett
geschwärzt, die dürfen wir nicht
erfahren. Und auch zum Airborne
glatter, also zum Luft.
Was ist da los?
Klammer ist dann sozusagen, dass du
nicht weißt, dass da was angezeigt
wird. Also das heißt, es wird Unsinn
auf dem Radar.
Wie soll ich sagen Artefakte, oder
oder?
Nichts Genaues weiß man nicht.
Genau hier steht Diese Objekte
beinhalten Vögel, Balance,
Freizeit, Freizeit,
Drohnen oder Luftraum.
Müll wie Plastiktüten,
die eine Szene halt
verschmutzen und die Möglichkeit
des Ortes des Bettinas
beeinträchtigen können, echte
Ziele zu identifizieren, wie zum
Beispiel feindliche Flugzeuge.
Diese Kategorie kann auch hmmmmm
enthalten.
Wir wir erkennen an,
dass mit dem
Zoo und zu den natürlichen
atmosphärischen Phänomenen das ist
ja übrigens das, was
in dem Bericht hier
in dem öffentlich Bericht auch
so breitgetreten
wurde und auch von Harald Lesch und
anderen notorischen
Skeptikern gesagt wurde Ja, das
können auch natürliche
atmosphärische Phänomene
sein, steht ja hier auch drin, wie
zum Beispiel Eiskristalle,
Feuchtigkeit,
Temperaturschwankungen,
die einige Infrarot und Radarsysteme
beeinflusst beeinflussen
können. Und hier erfahren wir
jetzt, dass aus
diesem klassifizierten Bericht,
dass keine der gemeldeten
Beobachtungen definitiv dieser
Kategorie zugeordnet werden können.
Also auch wenn das behauptet worden
ist. Hier steht auch
wenn wir außer we can not,
auch wenn wir keine UAP Vorkommnisse
in unserem Datensatz definitiv
als durch Tula atmosphärische
Phänomene verursacht einordnen
können, können wir auch nicht
ausschließen, dass diese Faktoren
für einen Teil der von den Piloten
beobachteten Vorfälle verantwortlich
sein könnten. Also
wir haben zwar nichts, was darauf
hindeutet, aber möglicherweise ist
es dann doch das.
Also ich finde, das ist eine
wichtige Feststellung, denn es wurde
immer so getan wie es ist.
Sehr klar, das sind irgendwelche
natürlichen Sachen und dort
haben sie halt auch registriert.
So kam das ja, die Amerikaner kommen
nicht drauf, aber unsere
Chefreporter von dem Spiegel,
der sich schon mehrfach
lächerlich gemacht hat dabei, der
ist dann auf diese geniale Idee
gekommen, dass es sich um Artefakte
von Infrarot, von
von Düsen
eines Triebwerks handelt.
Solche Geschichten also das
deswegen.
Ich will aber nicht weiter darauf
eingehen. Das Niveau von diesen
Argumentationen ist unterirdisch
und lohnt sich nicht, darauf weiter
einzugehen.
Was sich aber wirklich lohnen würde,
darauf mal einzugehen, wäre,
inwiefern Eigenentwicklungen
der Amerikaner für bestimmte
UFO-Sichtungen verantwortlich sein
könnten. Das ist ja die große Frage.
Das wurde ja auch spekuliert.
Hier das vielleicht United States
Government, also US Regierungs
oder Programme aus der
Industrie dahinter UFO-Sichtungen
stecken könnten.
Das wurde ja auch vermutet.
Einige UAP Beobachtungen könnten
etwas mit klassifizierten,
also mit geheimen Weltraumprogramm
oder Systemen zu tun haben,
die entwickelt werden
von kommerziellen.
Luftfahrt Firmen Wir waren
allerdings nicht
in der Lage zu bestätigen,
dass es wirklich so ist.
Und dann steht hier.
Wir haben ja
alles, was hinter diesem wir
haben steht das.
Das wäre doch das Spannendste
überhaupt. Was wäre hinter dem, was
ist, hinter diesem Wir haben.
Was haben Sie denn für geheime
Projekte, die da rumfliegen?
Dass ich denke, das ist eine
Schlüsselfrage.
Wir müssen mehr darüber erfahren.
Sie sagen allerdings hier auch
bei denen, es könnten auch geheime
ausländische Systeme sein,
aus China, Russland oder anderen
Ländern oder einer anderen
Nichtregierungsorganisation.
Und jetzt gibt es ja wieder diesen
großen geschwärzten
Absatz, der beginnt mit Sie könnten
auch ein
sein. Jetzt ist die Frage Was bleibt
da jetzt eigentlich noch übrig?
Also wenn es keine.
Natürlichen Phänomene sind und keine
keine ausländischen, also
keine ausländischen oder keine
Regierungs Entwicklungsprogramme.
Was bleibt denn dann eigentlich noch
übrig? Das ist jetzt die große
Frage.
Die Geheimdienstchef in Ariel
hat ja gesagt.
Ich habe das hier auch irgendwo, wo
wir gerade gucken.
Sie hat ja mal in einer
in einer Sitzung gesagt wann war
das? Im November 2021 hat
sie gesagt, die könnten tatsächlich
Aliens sein.
Sie hat das so gesagt,
hier in diesem Video.
Das kann man sich angucken.
Wir verlinken, wie gesagt, alles
auf unserer Website für
Abonnenten da, das hört man sie,
wie sie sagt.
Oder Could be extraterrestrische.
Also nur so nebenbei.
Also ich meine denn, was soll da
noch übrig bleiben, wenn du das
alles nicht hast?
Ja, und man hat
darüber hinaus in diesem.
In diesem Bericht viele, viele
weitere geschwärzte Sachen, über die
man sich wenig
einen Reim machen kann.
Ganz besonders interessant fand ich
ja diese Tabelle
hier
die beobachteten Formen, hier
die gewöhnlichen beobachteten
Formen. Es ist leider alles
geschwärzt.
Es ist sehr, sehr schade, denn
gerade die Formen aber wie man
sieht, an der Länge der der Tabelle,
so kann man zumindest schon mal
einordnen, muss es da eine ganze
Reihe von verschiedenen beobachteten
Formen geben, die in den Berichten
enthalten sind?
Ja, das also
zur.
Zu.
Zu dieser Version, die dem
US-Kongress vorgelegt worden ist.
Ich wäre zu gerne eine Fliege an der
Wand gewesen,
meint
ich, muss ich sagen.
Eine gute Nachricht
kommt allerdings aus Brasilien.
Denn in Brasilien,
da ist die Regierung,
wie es scheint, wesentlich offener
und geht mit diesen Phänomenen
ganz öffentlich um.
Wir sehen hier mal eine
Nachricht von Senat
und Olivias oder ich gehe gleich
hier drauf.
Das ist die
Webseite, die offizielle Website des
brasilianischen Senats.
Und da sieht man,
dass die eine Sondersitzung machen
werden hier.
Und zwar haben sie hier beschlossen,
dass die das in
einer Sitzung, die dann stattfinden
soll, tatsächlich auch
eine eine sonder Veranstaltung
stattfindet, um den 75.
Jahrestages des Welt
Ufologie Tages zu gedenken.
Und dieses dieses
Gedenken, diese Gedenkveranstaltung
wurde
also
ins Leben gerufen von einem Senator
Eduardo Sierau,
der sich dafür eingesetzt
hat.
Und sie werden dort tatsächlich
stundenlang sitzen und
sich alles anhören, was es dazu
gibt. Sie werden sich UFO
Forscher einladen.
Sie werden vor allem ein
Briefing erhalten über die
wichtigsten UFO Zwischenfälle in
Ihrem eigenen Land.
Und ich sage dir in Brasilien
Das steppt das UFO
Giza. Da gibt es unglaublich viele
sensationelle Fälle,
die ganz offiziell bekannt sind
und unglaublich gut dokumentiert
sind von meinem Kollegen
AJ Ward, dem Herausgeber
des brasilianischen UFO Magazins.
Und wie der Zufall
so will, ist auch er derjenige,
der letzten Endes dahinter
steckt, dass es zu dieser Sitzung
im brasilianischen Senat
kommen wird, denn er ist
beauftragt worden.
Er ist angefragt worden von diesem
Senator, sich darum zu
kümmern.
Was können wir von dieser Sitzung
erwarten? Wie ist es dazu gekommen?
Was können wir von dieser Sitzung
erwarten? Welche Themen werden
angesprochen und welche Auswirkung,
welche Folgen wird das haben?
Darüber habe ich mit AJ
Ward in einem längeren Interview
gesprochen, das wir demnächst
in voller Länge auch auf Exxon
Magazin TV für unsere Abonnenten
veröffentlichen werden.
Aber hier ist schon mal ein kurzer
Ausschnitt darüber,
was wir in dieser Sitzung erfahren
können. Bitte schön.
Du hast Militär
Dokumente aufgedeckt, du
hast Zeugen des Militärs befragt
und du kamst seit langem für die
Offenlegung von UFO Informationen
durch die Regierung.
Und jetzt schmeißt plötzlich der
Bundes
Senat deines Landes eine
Geburtstagsparty
zum UFO Tag.
Sennett Wie um
alles in der Welt ist es dazu
gekommen?
Against the
world UFO today.
Ja, die dead come
but A.J.
What happened.
Nun, wir haben einen Senator,
der sich sehr für UFOs interessiert.
TV-AUSTRIA Es
hat in der Vergangenheit selbst
UFOs gesehen
und kommt aus dem Bundesstaat Serra
im Nordosten Brasiliens.
Er hat mich angerufen,
um darüber zu sprechen.
Ich war sehr überrascht, dass sich
ein Senator so sehr für UFOs
interessiert.
Ist der Covid eine Woche
und
er hat mich eingeladen, eine
offizielle Anhörung im Senat
dem Bundes Senat von Brasilien
über UFOs zu organisieren.
Aber Tula UFOs Covid
with me.
Er hat es mir überlassen, das Format
dieser Anhörung zu bestimmen.
Das ist der Mann Eduardo Guerrero.
Er ist ein sehr netter Kerl, der vor
zwei Wochen bei unserer letzten
Konferenz vor dem
25.
brasilianischen UFO Kongress dabei
war.
Covid der Trend
in Brasilien UFO
Gores und
dort
die Idee des Senats
über UFOs zu diskutieren,
öffentlich vorgestellt hat.
Whiskeys UFOs
UAP me to declassified.
Und er hat mir die Entscheidung
überlassen, welches
Format die Konferenz haben soll und
wen wir als Redner einladen.
Brasilien.
Ich habe bereits sieben
brasilianische Referenten
eingeladen.
Mich eingerechnet sind es acht,
von denen jeder
einen Vortrag halten wird.
Show Wir werden über besondere
Einzelfälle in der brasilianischen
Ufologie sprechen.
Wir werden aber auch über
internationale Ufologie sprechen.
Aber unser Schwerpunkt liegt auf
unserer Ufologie.
Unsere Senatoren, die diese
Veranstaltung verfolgen werden,
müssen wissen, was in Brasilien seit
den Anfängen der Ufologie vor
75 Jahren passiert ist.
Die meisten Senatoren wissen zum
Beispiel nicht, dass Brasilien
das Land war, das offiziell
zugab, dass UFOs existieren
und einen außerirdischen Ursprung
haben.
Es ist eine Anekdote.
Das passierte 1954,
also 22 Jahre vor
Frankreich,
wo Japan gegründet wurde
und seit 1954.
Wurden mehrere offizielle Programme
zur Untersuchung von UFOs ins
Leben gerufen
MS Office of
Investigative UFOs
in
Sao Paolo, im Nordosten,
im Amazonasgebiet und
im ganzen Land.
Und es gibt einige sehr merkwürdige
Fälle, über die unsere Luftwaffe
berichtet hat.
Die ans Licht gekommen sind,
nachdem wir vor etwa zehn Jahren die
Kampagne UFOs
Informationsfreiheit jetzt gestartet
haben.
Karl UFOs Freedom
of Information Now
Als wir damit angefangen haben,
nahmen wir drei besondere Fälle
bei der Air Force ins Visier.
Three ist Basho Gases
und auf die werden wir auch in
diesem Interview eingehen.
Aber bevor wir dazu kommen, würde
ich gern noch etwas mehr erfahren
darüber, wie der Senator Eduardo
Sierau beteiligt ist,
der diese Sondersitzung organisiert
oder vorgeschlagen hat.
Ich weiß nicht, ob ich den Namen
richtig ausgesprochen habe.
Sierau erklärte
Ja,
so hieß
es. Er ist Senator des
brasilianischen Bundesstaates
Sera an der nordöstlichen
Küste Brasiliens,
und soweit ich weiß, ist das
gar nicht so weit zum Bundesstaat
Pará, wo sich ja der UFO
Fall auf der Insel Polares ereignet
hatte, oder
wo er die
UFO A
auf die Isle of Collar Rigi.
Glaubst du, das könnte etwas mit
seiner Entscheidung zu tun haben,
dieses Sondertreffen vorzuschlagen?
Das Special Meeting.
Nein, nein,
äh,
nein, das war es nicht, was Edoardo
dazu bewogen hat, seinen
Kollegen im Senat diese Idee
vorzuschlagen.
Der Exopolitics in Köln.
Zudem wurde diese Idee von
27 weiteren Senatoren
unterzeichnet,
die sehr daran interessiert sind,
mehr über UFOs zu erfahren.
Huawei steht
im neuen UFOs.
Ich glaube nicht, dass die Operation
Untertasse und die UFOs auf
der Insel Solaris im Bundesstaat
Pará etwas damit zu tun haben,
sondern eher mit dem allgemeinen
Interesse an außerirdischem Leben,
was unseren Planeten besucht.
Natürlich ist man als Senator im
Allgemeinen sehr gut über alles
informiert,
es very very
everything in
D bricht
und man wird auch über UFOs
informiert, wenn man seinen
Sitz im Senat einnimmt.
Cartouches
wurde der Sitz
des Senats,
genauso wie die Abgeordneten im
Kongress
in den Kongress.
Wobei die beiden Parlamentskammern
befinden sich übrigens im selben
Gebäude.
Und die Kongressabgeordneten
etwa 580, wenn ich mich nicht
irre, werden
zu diesem Sondertreffen eingeladen.
Will be evil
Date war indes Special
Meeting,
also genauso wie die 80 Senatoren.
27 von ihnen haben den Vorschlag
bereits unterstützt.
Des Desai, die
ihm dieses just incredible from
die Das ist einfach
unglaublich aus der Sicht eines
Deutschen, wo die Regierung
immer noch die bloße Existenz von
realen Phänomenen leugnet,
die für das Militär interessant sein
könnten.
Hier ist also mal der offizielle
Anthrax Brief von Senator
Giraud und er
schreibt hier in den allerletzten
Zeilen In the very
last
Lacatzki hieß es Inwieweit
in allen Betracht
all dieser Dinge ich meine erzählt
alle Entwicklungen in den USA auf
die Videos, die UFO Behörde,
die dort eingerichtet wurde.
Und dann schreibt er
In Anbetracht all dessen schlage
ich diese Sondersitzung vor, in der
wir mehrere Forscher zu diesem Thema
hören wollen, um diesem Thema,
das bis vor kurzem in mehreren
Ländern noch tabu war, mehr
Aufmerksamkeit zu verschaffen.
Es ist doch ein netter kleiner
Seitenhieb
auf bestimmte andere Länder, auch
auf Deutschland
oder
an Art der Countries Inca
Germany Right.
Ich habe dieses Dokument verfasst.
Ja, er bat mich, ein paar Vorgaben
für das Dokument zu erstellen und
das habe ich dann gemacht und es ihm
geschickt
entscheiden
Erziehung oder und
sie haben es dann so gestaltet, wie
sie es wollten und Ihren Antrag
auf Anhörung formuliert
Covid.
Sie wird entweder im Mai oder im
Juni stattfinden,
bis beide,
obwohl am 24.
Juni der 75.
Jahrestag der Ufologie
der Fliegenden Untertassen gefeiert
wird, kann es doch sein,
dass die Anhörung im Mai
stattfindet.
Near-peer in Me
Ui ist
ein Dates wenig.
Es ist noch zu früh, um die Termine
festzulegen, wann es für den
Senator und sein Team am günstigsten
ist.
Okay, okay,
du weißt also noch nicht, wann sie
tatsächlich stattfinden wird.
Aber was können wir von der Sitzung
eigentlich erwarten?
Du hast gesagt, dass du selbst einen
Vortrag halten wirst, aber du hast
auch noch sieben andere Personen
eingeladen. Wer sind diese Leute und
worüber wollen sie reden?
Oder es sind Leute aus dem
brasilianischen UFO Magazin
Themen in der EU, die
über die Operation Untertasse
sprechen werden.
Ricardo Fischer,
die, wie wir es nannten, offizielle
UFO Nacht Brasiliens,
der 21.
UFOs,
21.
UFOs, jedes mit einem Durchmesser
von 100 Metern.
Zwei bis drei Stunden lang
über der südöstlichen Region
Brasiliens von unseren Jets gejagt
wurden,
auch über
Rio und Sao Paulo.
Sie werden über die Suche nach
Indianern sprechen, die
im Bundesstaat Acre von
Außerirdischen besucht wurden.
Ein State of Agreement,
weil
das wurde von der Bundespolizei
bestätigt.
Auf die zusammen
mit einigen Indianer Schutz Behörden
für die Überwachung der Stämme
im gesamten brasilianischen
Territorium zuständig ist
Togo Horthy,
um die trübsinnigen UAP
Territorial
El Nuevo Tor gebaut.
Außerdem werden wir über die Beweise
für die Existenz von UFOs sprechen,
selbst be land
Spuren,
Kornkreise und so weiter.
Giza Blast Auch
Entführungen werden ein Thema sein,
das bei dieser Anhörung behandelt
wird.
In des Hearing wird an
Fortschritte.
Leider ist die Zeit begrenzt
und jeder von uns wird etwa 15
bis 20 Minuten Zeit haben, um
zu sprechen.
Die Minot Stock in
der der Pawlik.
Außerdem wird die Öffentlichkeit
eingeladen, bei der Anhörung dabei
zu sein,
die auch im Fernsehen übertragen
wird und
die Öffentlichkeit kann dabei Fragen
stellen. Und die Senatoren und
Kongressabgeordneten können auch
Fragen stellen, die wir beantworten
werden.
Wie auch immer,
wir werden auch über die Bilder
sprechen, zum Beispiel
über die Aufnahmen, die aus den USA
kommen,
von United States
oder über die Aufnahmen, die in
Brasilien gemacht wurden.
Wir werden also über eine Vielzahl
von Beweisen für UFOs sprechen,
über ihre Besuche auf unserem
Planeten und insbesondere
in Brasilien.
Engpässe.
Soweit adäquat
Bob Bigelow,
dass ein sensationeller
Kollege, muss ich sagen, der ist
seit Jahrzehnten unterwegs und
kümmert sich um die UFOs und er hat
in seinem Land extrem viel bewegt
und es gibt offenbar extrem viele
Informationen da in den Militär
Archiven und die allermeisten sind
noch nicht öffentlich.
Dirk, was sagst du dazu?
Wie wär's, wenn wir so was mal
brauchen? Wir mal so ein bisschen
Samba im Deutschen Bundestag?
Das wollte ich gerade sagen.
Du nimmst mir quasi die Gedanken
aus dem Gehirn.
Das eine ist, dass ich denke,
du solltest dahin.
Also das heißt, oder wenn
es einen online Zugang gibt, auf
jeden Fall sollten wir uns das
anhören. Ich bin da sehr gespannt
drauf und man kann
eigentlich sagen, bei uns würde sich
die Situation ändern.
In dem Moment, wo du
vielleicht auch wir ein Briefing
machen würden für Leute
im Bundestag, wie die Situation
eigentlich ist. Also das wäre ja
quasi so eine Art Gradmesser, ein
Zeiger Ausschlag, ob man sich damit
beschäftigt. Wer sollte das in
Deutschland machen? Das wärst du.
Das wäre vielleicht noch
der Kollege von Grenzwissenschaften
aktuell, vielleicht Leute, Followern
oder so was. Aber du bist nun mal
der, der ja auch zum Beispiel in der
Doku aufgetaucht ist.
Das heißt, erst in dem Moment, wo
man merken würde, dass man angefragt
wird und sagt Können Sie uns doch
mal und oder auch wenn
gesagt würde, wir
möchten das nicht sowohl an die
große Glocke hängen.
Aber machen Sie einfach mal ein
Briefing für uns.
Dann würde man merken, dass
man in etwa in die Richtung geht,
dass man sich vernünftig darüber
unterhalten kann.
Und Brasilien?
Die Schwellenländer
sind uns weit voraus.
Das muss man wirklich so sagen
vielleicht sind sie uns auch deshalb
voraus, weil sie keine geheimen
Projekte am Laufen haben.
Das das
ist eben der Punkt dabei.
Brasilien ist so wichtig in
Südamerika und
es ist ja auch eines der Länder, die
von dem man weiß, dass sie in der
Lage wären, sich mit Atomwaffen zu
beschäftigen usw..
Also Brasilien hat eine eigene
eigene Luftfahrtindustrie.
Die stellen Flugzeuge her, die
international verkauft werden.
Also das sind Leute, die
die auf einem auf dem Niveau
arbeiten, dass es nicht so, dass
dort mit es ist um Ackerbau
und Viehzucht geht.
Da ist eine ganze Menge, eine ganze
Menge. Sao Paulo als Industriestadt
ist jeder.
Der, der in den letzten
20 Jahren dagewesen ist, weiß, was
dort los ist.
Also das ist einfach die Haltung
ist eine andere.
Das gilt ja genauso eigentlich für
Chile, Argentinien,
das die Haltung in Südamerika zu
diesem Thema ist anders.
Und es ist wirklich so, dass wir
wir haben es mehrfach gesagt, wir
sind ganz am Ende, ganz am
Ende der der Vernünftigkeit Skala.
Es geht ja wirklich darum, sich
rational damit zu beschäftigen.
Also nicht im Sinne von
Wir versammeln uns Kunststückchen
und fassen uns an den Händen und
überlegen uns, wie wir
durch Meditation näher an die
Außerirdischen rankommen.
Es geht hier doch um relevante
Sachen, wie wir auch die ganze Zeit
gezeigt, um Sicherheitsfragen.
Ich kann immer nicht verstehen.
Ich verstehe es nicht, dass in der
Bundeswehr keine Leute sind, die
sich damit beschäftigen wollen, was
da in ihrem Luftraum los ist.
Das ist die Minimum Fravor
Voraussetzung.
Ja, das glaube ich halt nicht.
Das nehme ich einfach nicht ab, dass
sich da keiner dafür interessiert in
Deutschland, auch wenn die das noch
so oft sagen, das kann ich
mir nicht vorstellen. Und auch bei
der NATO dürfte das ganze Thema
natürlich ganz oben auf der Liste
stehen und selbstverständlich geheim
gehalten werden.
Also das ist wichtig,
allerdings aber auch für uns, nicht
nur aus sicherheits technischer
Sicht, sondern auch für uns, dass
wir das erfahren, weil nämlich
gerade dieses Thema uns zeigt,
wie, ja, dass
es offenbar da noch mehr mit unserer
Realität auf sich hat, als man das
jetzt so erzählt worden ist.
Und deswegen denke ich, ist es eben
auch so schwierig, dass die Leute
sich damit beschäftigen in der
Politik, denn
sie schießen sich da damit selber
ins Bein.
Also in mehrfacher Hinsicht, denn
wer wird noch auf die Politiker
hören, wenn es da eine da
weit fortgeschrittene Aliens gibt?
Und wie ist es eigentlich mit
der Realität an sich?
Wie ist die überhaupt beschaffen?
Da ist ja gerade das UFO Phänomen
mit diesen, mit diesen krassen
Flugmanöver, die gegen die
Massenträgheit, Gesetze, gegen
alle unsere bekannten Technologien
und so weiter zu verstoßen scheinen.
Dass der Wink mit dem Zaunpfahl,
dass da noch mehr ist.
Und ich denke, es
ist auch vor allem für uns als
Menschen wichtig, einfach zu wissen,
wie die Realität wirklich beschaffen
ist. Das UFO Phänomen könnte der
Schlüssel dafür sein.
Und ich denke einfach,
es ist ganz wichtig, dass wir mehr
darüber erfahren und dass wir ganz
ernsthaft darüber reden.
Jenseits von Denkverboten.
Ganz wichtig, denn das Thema ist
viel zu lange tabu
gewesen.
Das haben die ja sogar die
Amerikaner in ihrem Bericht hier
gesagt, selbst ja ausgerechnet
die Amerikaner dies immer so tabu
gemacht haben über Jahrzehnte
mit ihren Geheimdienst Aktionen.
So also das ist das, was wir in
der nächsten, in der nächsten Hälfte
es wahrscheinlich eher
zwei Drittel der Sendung jetzt noch
vorhaben.
Denn wir haben noch jede Menge
Dinge, über die wir berichten
wollen. Unter anderem reden
wir über neue UFO Fälle, die aus
Kanada bekannt geworden sind.
Wir reden über sensationelle,
muss ich wirklich sagen,
sensationelle militärische
Inca Begegnungen, die
aus Russland bekannt geworden
sind. Das ist eine Sache, die
nirgendwo berichtet wurde.
Eine Information,
die ich auch bekommen habe von
einem Mitarbeiter der Universität
in Kiew, die beschlossen
haben, diese Sachen jetzt
an Kollegen weiterzuleiten
und möglichst
zu digitalisieren.
Ihre Akten, die sie dazu haben,
eben aus dem Grund, dass sie
befürchtet haben, dass ihrer ihr
Archiv an der Universität Kiew durch
den russischen Angriff physisch
vernichtet wird und
auf dem Auf diesem Weg erfahren wir
jetzt also wirklich sensationelle
Zwischenfälle, auf die sich niemand
einen Reim machen kann.
Außerdem reden wir über diesen
mysteriösen
Erfinder, der für die US-Marine
Patente eingereicht hat.
Da geht es um Antigravitation,
um freie Energie, um Leuchtkugeln,
um Drohnen, um alles Mögliche.
Und der hat jetzt also zum Ersten
Mal ein Interview gegeben.
Was steckt dahinter?
Aber vor allem werden wir über
die seltsamen Lichtkugel
reden, die ja, mit denen wir
unsere Sendung begonnen haben
und hinter denen viel,
viel, viel, viel mehr steckt, als
wir von diesem harmlos erscheinenden
Wort Leuchtkugeln Lichtquelle
erahnen können.
Ich hatte schon gesagt, es geht um
handgreifliche, handfeste,
nachweisbare biologische Schäden,
die entstanden sind.
Solche Leuchtkugeln.
Es geht aber auch um
Botschaften, die von diesen
Leuchtkugeln
gegeben worden sind, offenbar und
und wie sich das Ganze durch die
Geschichte zieht, werden sehen, das
ist ein Schlüsselthema.
Diese Sache mit den Leuchtkugeln,
das ist mindestens,
wenn nicht sogar noch bedeutsamer
als das, was wir unter dem UFO
Phänomen verstehen.
Also das ist das mit den
Leuchtkugeln.
Guckt euch das an. Ich habe lange
dazu recherchiert.
Ich bin selber völlig baff, was
ich dazu rausgefunden habe.
Aber all das nur für
Abonnenten von Magazin
TV, für zahlende Abonnenten, denn
wir müssen ja auch unsere Rechnungen
bezahlen.
Guckt auf unserer Website vorbei XY,
Magazin, TV Da gibt es hunderte
Videos für exklusive Videos,
die er nirgendwo sonst findet.
Interviews mit Experten,
die es im deutschsprachigen Raum
nirgendwo gibt und
viele, viele exklusive
Sachen. Dirk, du wolltest noch was
sagen?
Na ja, ich wollte sagen, das war ja
auch, als wir in die Recherche
reingehen. Es gibt so Kopfplatte,
Momente, auch du, du,
das du vorher nicht drauf gekommen
bin. Das also kann man versprechen.
Es ist wirklich interessant.
Also es ist.
Es ist sensationell.
Muss ich wirklich sagen.
Aber für alle auf YouTube ist jetzt
erst mal Schluss.
Ich hoffe ihr habt euch darüber
gefreut, dass es eine lange
kostenlose Erstkontakt Sendung für
euch gegeben habt. Und wenn ihr Lust
habt auf mehr Schaut bei uns vorbei
auf Exxon Magazin TV Baseballs.