{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U7g06c3ZUTU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der Kornkreise - The Croppies #8 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Wenn Sie zur Erde gekommen wären, um eine Botschaft zu überbringen,
dann hätten Sie doch an die Tür des Radioteleskops geklopft
und eins Ihrer Bücher überreicht.
Ist doch egal, wer ihn gemacht hat.
Was zählt ist der energetische und geometrische Abdruck.
Was man für sich mit nach Hause nimmt.
Selbst wenn er von Menschen stammt -- na und?
Hattest du jemals Angst, dort einzusteigen?
-- Nein... noch nie!
Charles!
Hast du meine Nachricht bekommen? Eine neue Formation!
-- Wo? -- Windmill Hill.
Meine Kameras fielen aus
und der Bauer hat sie weg gemäht.
Es geschah direkt vor meinen Augen!
-- Was denn? --  Das Wegmähen!
-- Ich dachte, die Entstehung des Kreises... -- Nein nein.
Dann würde ich Freudensprünge machen!
Dort drüben,
bei der großen Linie, wo man in den Kornkreis hineingeht,
ist gleich am Anfang eine kleine Delle,
nur ein paar Zentimeter groß.
Ein winziges Detail. -- Was sagen Sie dazu?
Sieht doch interessant aus, oder?
-- Weiß ich nicht.
Achten Sie auf Details.
Ich heiße Robert. -- Laurent.
-- Hallo Laurent. Also...
Ich schaue mir gerade die Weizenhalme an.
Um zu sehen, ob es Druckstellen gibt.
An den Pflanzenstielen.
An den Stielen gibt es keine Druckstellen von Brettern.
Wenn Fälscher einen Kornkreis machen,
benutzen sie dabei solche Bretter mit Seilen.
Damit treten sie es alle 30 cm nieder.
Dann sieht man Bruchstellen an den Stielen.
Aber nicht hier -- nur ein paar Brüche an der Basis.
Mehr nicht.
Das ist schon etwas...
-- Interessant erscheint mir diese Spur dort...
50 cm breit, dort, und da auch...
Sehen Sie das? -- Ja ja.
Die Pflanzen dort sind weniger niedergelegt...
... in regelmäßigen Abständen.
-- Man weiß es nicht... schwer zu sagen.
Das ist schwer herauszufinden.
Ich sehe jedenfalls keine Spuren von Brettern.
Das ist natürlich nur meine Theorie.
Nicht mehr und nicht weniger.
Wir interessieren uns seit 10 Jahren für Kornkreise.
Hier finden sich dieselben Phänomene,
wie an der Côte d&#39;Azur in der Region Col de Vence.
Daher auch der Name unserer Gruppe im Internet.
Wir fanden dieselben Phänomene in Kornkreisen:
Lichtbälle, Wesenheiten...
alle möglichen Geister, fliegende Steine...
lauter komische, paranormale Sachen, und auch...
UFOs.
-- Sehr interessant! Viel Erfolg weiterhin!
-- Vielen Dank!
Hi!
Dürfen wir Sie was fragen? -- Ja.
Ich bin Robert. -- Hi. Silvia.
-- Sind Sie Holländerin? -- Ja!
-- Wusste ich&#39;s doch! -- Sehr gut!
Ich komme aus Holland. Und Sie?
-- Ich bin Deutscher.
Was halten Sie von dieser Formation?
-- Sie ist sehr hübsch...
Sie...
Sie hat eine gute Energie.
Das Seltsame daran ist...
dass die Leute, die ich hier treffe...
sehr interessiert sind.
Außer Ihnen!
Sie schauen umher, nachdem Sie mir eine Frage gestellt haben?
-- Sorry, ich war abgelenkt, weil ich die Karte dieses Mannes brauche.
Ich höre aufmerksam zu.
Zumindest ab jetzt.
Aber der Typ da drüben...
Sehen Sie ihn, in Orange?
Da drüben? -- Ja.
Er kam hierher, sein Name ist Ross.
Er hat eine Zeichnung gemacht.
Indem er einfach durchgelaufen ist.
Er hat nichts im Internet gesehen.
Darum ist das eigentlich sein Kornkreis.
Weil er ihn einfach durchlaufen und dann gezeichnet hat.
Den sollten Sie auch interviewen!
-- Vielen Dank!
Das ist unser zweiter Film.
Diesmal geht es eher um die Leute, die Forschung betreiben.
Und um ihre Methoden.
Es gibt da viele interessante Sachen.
-- Das stimmt!
Bei Kornkreisen geht es ja auch um die Leute.
Also Ross, wer bist du? -- Ich bin ein &#39;Leute&#39;.
Schon witzig:
Ich bin wissenschaftlich ausgebildet,
aber das Unerklärliche fasziniert mich seit vielen Jahren.
Sicherlich sind einige Kreise menschengemacht.
Aber das sind bloß Kopien des echten Phänomens.
Wenn man weiß, dass es auch echte gibt,
fragt man sich: Was steckt dahinter und wie entstehen sie?
Ohne Frage -- das hat etwas mit Energie zu tun.
Eine Art bewusst gesteuerte Energie scheint dahinter zu stecken,
wenn es keine Menschen sind.
Wie passiert das, mit welchem energetischen Abdruck?
Welche Funktion haben sie? Nur ein Kunstwerk?
Oder erfüllen sie eine Funktion?
Und falls es so ist -- warum?
Und wie sieht das eigentlich in 3-D aus, statt wie üblich in 2-D?
Wie sieht der Energiefluss darin aus?
Wünschelruten gehören zu den Werkzeugen,
mit denen ich das erkunde.
-- Lass uns Wünschelrutengehen! -- OK.
Das ist erst mal nur ein Werkzeug.
Es geht ganz einfach.
Und es klingt etwas abgehoben
für Leute mit technischem Verstand.
Jemand gab sie mir zum 1. Mal in Stonehenge und sagte:
&#39;Einfach stillhalten und außen herumlaufen&#39;.
Ich hielt sie also still
und plötzlich drehte sie sich! Das wollte ich genauer wissen.
Ich ging zurück und probierte es nochmal.
Da war mir klar, dass da etwas dran ist.
Ich mache das jetzt schon zehn Jahre.
Es fällt mir leicht.
-- Darf ich&#39;s auch versuchen? -- Natürlich.
-- Hast du noch eine zweite? -- Ja.
Ich hole noch die zweite. -- Danke!
OK, was soll ich jetzt tun?
Im Grunde nur zwei Sachen:
Erstens: Halte sie still und parallel zum Boden.
Wenn du sie zu weit nach unten oder oben hältst,
dreht sie sich nach hinten.
Versuche sie also gerade zu halten.
Zweitens musst du eine feste Absicht haben,
was durch die Wünschelrute angezeigt werden soll.
Wenn ich jetzt herumlaufe,
-- dieser Kreis der Formation ist 20 Meter breit -
da möchte ich wissen:
Wie fließt die Energie hier drin?
Wenn wir loslaufen...
...jetzt zeigt es nach da, also gehe ich hinterher.
Von dort, wo wir los gelaufen sind,
nimmt die Energie jetzt diese Richtung...
Meine schwenkt da rüber...
Jetzt dreht sie sich nach...
-- Meine auch! Hey, warte!
-- Zu schnell? -- Ja.
Diesen interessanten Energiefluss
hätten wir durch bloßes Hinschauen nicht bemerkt.
Interessant, nicht? -- Ja.
Jetzt zeigt es nach...
es dreht sich ein...
-- Ja, hier ist etwas.
Siehst du die Weizenbüschel, die noch stehen?
Die Route hat uns in einer Acht ringsherum geführt.
Die Energie verläuft also
in einem unendlichen Kreislauf.
Manchmal auch da, wo Weizen niedergelegt war.
Du hast es ja selbst mit der Rute erlebt.
Schon seltsam.
Gehen wir nochmal zurück...
Du bist ziemlich gut darin.
Du brauchst nicht viel zu tun -- interessant, oder?
-- Sehr interessant! -- Du trickst doch nicht, oder?
Gehen wir noch einmal quer rüber
und schauen, ob es hier einen Ort gibt,
wo die Energie in die Erde sinkt.
Wir kennen noch nicht die Antwort...
Wir folgen...
Genau, das ist unsere Absicht.
Aber ich weiß die Antwort nicht, ich mache das nicht.
Ich wünschte, ich könnte das ohne Wünschelrute herauskriegen.
-- Interessant, oder? --  Nichts.
Das könnte bedeuten,
dass in diesem Kreis
keine Energie nach unten, sondern nur nach oben geht.
Wollen wir noch einen Kreis versuchen?
-- Ja, lass uns noch einen Kreis untersuchen.
Zu dem großen Kreis da.
-- OK. -- Ich laufe hinterher.
Das ist eine Spirale nach innen!
-- Nach innen, zu diesem Zentrum hier.
Schauen wir, was dort passiert.
-- Sieh nur! -- Ja...
und dann hat es die Richtung gewechselt.
Folgen wir der Spirale noch etwas!
-- Schauen wir mal.
Für mich endet sie hier.
Über meinem Kopf scheint sie anders herum zu verlaufen.
Jetzt hält sie an.
Zuerst verlief sie dort lang, und erst am Zentrum
änderte sie die Richtung.
Das könnte heißen:
Hier verläuft sie auch nach unten.
Weil es das Gegenteil ist.
Und auch der Getreidefluss am Boden folgt ungefähr der Spirale
und verläuft um das Nest in der Mitte.
Doch als ich zum Nest kam,
kehrte sie plötzlich um.
-- Versuchen wir noch etwas! -- Ja.
-- Gehen wir dorthin. -- OK.
Ich kenne einen, der sich bald Wünschelruten besorgt!
Hey, das schlägt aus!
-- Ich hab&#39;s auch gesehen!
-- Gerade eben!
-- Ja, das kommt immer mal.
-- Es schaltet sich ein und aus.
-- Pam, es pulsiert in Wellenform.
-- Genau!
Das ist ein Frequenzmessgerät für natürliche EM-Strahlung.
Man kann es auf elektrische Ströme
oder auf Magnetismus einstellen -- wir haben beides.
Es ist so kalibriert,
dass elektromagnetische Strahlung von Menschen nicht erfasst wird.
Es erfasst nur natürliche EM-Frequenzen.
Wir haben damit schon Steinkreise untersucht.
Da hatten wir auch ein Ultraschall- Messgerät dabei.
-- Und wie sieht es in dieser Formation aus?
-- Wir konnten kaum etwas finden.
Es hat fast nichts erfasst.
Nur ein paar Ausschläge.
Meine Freundin Jane meinte,
dass es einem Pulsen ähnelt.
Die Energie ist nicht die ganze Zeit da,
sondern pulsiert in Wellen.
Daher diese Ausschläge.
-- Ist das OK? -- Interessant!
-- Vielen Dank! -- Gern!
Siehst du? Schon wieder! -- Ja, ich hab&#39;s gesehen!