{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HhvOev7Tm9w","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das UFO-Ph\u00e4nomen - Vortrag von Illobrand von Ludwiger KOMPLETT (2016) ","mylang":"de"}
guten Abend meine Damen und Herren ich
danke vor allen Dingen Herrn Fleischer
dass er mich eingeladen hat und dass er
so tolle Worte über mich hat fallen
lassen hier die Sache ist einfach die es
gibt keine Forschung die finanziert wird
das muss man nebenher machen und Gott
sei Dank gibt es ja einige die das tun
auf der ganzen Welt und mit denen sind
wir
vernetzt ich muss
bevor ich den Vortrag halte doch etwas
zur Situation sagen also die
Einschätzung der Situation wie das ganze
hier ist das will ich kurz mal ablesen
weil ich das zusammengeschrieben habe
nachher machen wir frei weiter also das
Phänomen der unidentifizierten
Flugobjekte wird in deröffent wird in
den öffentlichen Medien seit 70 Jahren
diskutiert man sollte annehmen dass
inzwischen längst festgestellt werden
konnte um was es sich dabei handelt und
ob es Beweise dafür gibt dass uns
tatsächlich eine fremde Intelligenz
besucht denn das wäre die einzige
vernünftige Schlussfolgerung aller
Experten die das Phänomen untersucht
haben über diese Ergebnisse berichtet
die sogenannte seriöse Presse allerdings
nicht denn für eine vertiefte
investigative Bearbeitung fehlt den
Journalisten die Zeit und der Mut jeder
orientiert sich an der Meinung der
anderen Kollegen die auch nichts wissen
weil das die Mehrheit ist fühlt man sich
mit seiner
Unwissenheit auf der sicheren Seite wenn
man das Phänomen als Unsinn abtut
Journalisten schließen sich
beispielsweise der völlig unfundierten
Meinung des Spiegel an der schrieb
gegenwärtig gelangt der Aberglaube zu
neuer beinahe mittelalterlich anmutenden
Hochblüte der rückfallr in den
Irrationalismus als Massenphänomen lässt
sich an bestellalisten ebenso ablesen
wie am wachsenden Zulauf zu mystischen
Vereinigungen und am neuerwachten
ufokult ja auch Wissenschaft
Journalisten also sie kennen sicher
einige die im Fernsehen immer auftreten
und angeben alles zu
wissen ich nenn die Namen gar nicht
vertreten nur ihre eigene Meinung weil
sie von ihren Informanten den
Wissenschaftlern nichts über ufostudien
erfahren denn Wissenschaftler befassen
sich mit dem Thema nicht die Berichte
sind so unglaublich sie widersprechen
allen Gesetzen der Physik und Stamm
größenteils von leihen die bekannte
Phänomene verwechseln und vonz
sensationsschreibern niemand
will
die will auf
unsinnige Toten hinfallen und sich damit
seineer Karriere versauen außerdem gibt
es von politischer Seite keinen Auftrag
und somit kein Geld sich mit dieser
Sache befassen zu müssen die Militärs
werden dagegen direkt mit dem Phänomen
konfrontiert und müssen darauf
reagieren sie müssen ihre Unwissenheit
über die Unbekannten eindringle im
Luftraum zugeben und ihre in ihre
Regierung
informieren die
Regierungschefs der großen Nationen
können bei Kenntnis der Sachlage das
Volk aber prinzipiell nicht über die
Anwesenheit einer fremden Intelligenz
die sich vor den Menschen verbirgt
unterrichten weil sie deren
Gefährlichkeit nicht zutreffend
einschätzen können solange dies der Fall
ist wird es auch in absehbarer Zeit
keine Regierungserklärung über die
Existenz der fremden Flugobjekte und
ihrer intelligenten Besatzung geben
daher wäre einerseits ein disclosure
durch die die US-Regierung
unverantwortlich doch andererseits wird
der Druck der Öffentlichkeit immer
stärker dies zu
tun als Beispiel vom 11 bis 14 Februar
2008 fand eine geheime UNO Versammlung
statt drei amerikanische Bundesstaaten
legten der UNO einen Bericht vor in dem
ein Plan für die Sicherung der sozialen
Stabilität debattiert wurde um eine
Vertrauenskrise gegenüber den
öffentlichen Institutionen und
staatsobrigkeiten zu vermeiden die
hinter verschlossenen Türen diskutierten
Schlussfolgerung dieser unokonferenz
wurden Vertretern von 28 Ländern der
Welt vertraulich unterbreitet der
Informant Gil
Laurent von der Federation
euren airplane
untersuchte unterrichtete Professor
Mesen über die Verhandlung und und in
diesen das teilte er dann mir wieder mit
da hieß es er zitiert also aus dieser
Resolution in den Vereinigten Staaten
rufen die Zeit der Wahlen und die
Befürchtung einer wirtschaftlichen
Rezession beunruhigen hervor und es
werden sogar irrationale Hoffnung
durchwachsende
gemeinschaftlichkeiten geweckt die
Wellen der ufobeobachtung Stärken dieses
Klima welches droht zu einem Misstrauen
der Bevölkerung gegenüber den
Autoritäten und Institutionen zu führen
was auf dem Spiel steht und als
vorrangig betrachtet wird ist nicht mehr
oder weniger als die soziale Stabilität
der Gesellschaften und die Sicherung der
Werte die Demokratie und Liberalismus
begründen die offizielle Position des
Schweigens und des verneins der
verteidigungsinstitution und des und der
Geheimdienste die nicht den Auftrag
erhalten haben dem Publikum die
Gegenwart von unserer Erde besuchenden
Nachbarn mitzuteilen ruft bei der
Bevölkerung und speziell bei den
Augenzeugen solcher
Beobachtungen immer mehr
Fragestellen Stellungen hervor die eine
systematische Verleugnung unerträglich
macht daher wurde ein Plan erwogen um
die soziale Stabilität im Bezug auf die
Krise des Vertrauens g egenüber der
Regierung zu stärken eine der Maßnahmen
könnte die offizielle Anerkennung der
Existenz von ufus sein soweit also ein
Auszug aus dem vertraulichen Bericht von
Gil
Laurent es ist dabei geblieben dass die
Regierungsbehörden die Existenz des
Phänomens abstreiten und verschweigen
sie sind offenbar der Ansicht dass eine
Veröffentlichung der Erkenntnisse über
UFOs den sozialen Frieden mehr gefährden
würde als das Verschweigen dieses
Wissens der bekannte Physiker stevenhen
Hawkings bemerkte einmal recht
zutreffend dass ich die Menschheit
sofort verstecken sollte wenn Sie eine
fremde Intelligenz irgendwo im Universum
entdecken sollte weil man deren
Gefährlichkeit nicht einschätzen
könne leider ist die Sachlage jetzt
nicht mehr so günstig wie Hawkings
vermutet
äh
denn wir können uns gar nicht mehr
verstecken denn wir wurden bereits von
Fremden entdeckt und nicht
umgekehrt alle die für die Sicherheit
ihrer Länder Verantwortlichen befinden
sich in einer Art schockstar man blickt
auf die USA und wartet wie man die
Situation wie man der Situation dort
begegnet im Jahr 1999 haben hochrangige
französische Offizier und
Geheimdienstleute im Projekt kometer
nicht nur ihrer eigenen Regierungs Chefs
darüber informiert worauf wir
vorbereitet sein
müssen sondern auch äh die Notwendigkeit
hervorgehoben in dieser Sache dringend
mit den USA zusammenzuarbeiten
übrigens die deutsche Presse hat über
den kometer Bericht äh ausnahmslos
geschwiegen das wurde in der in überall
im Ausland diskutiert die Deutschen
wissen von nix dabei sind die
Konsequenzen an Existenz
unidentifizierbare intelligent
gesteuerte Objekte in unserem Luftraum
unvorstellbar bedeutsam und
möglicherweise für die Zukunft der
Menschheit sogar bedrohlich einer der
führenden ufoforsscher der Historiker
Professor David Jacobs meint in seinem
Buch geheimes Leben dass die Gründe
dafür weshalb die Existenz von UFOs für
die Öffentlichkeit und für die
Wissenschaftler so gut äh wie unentdeckt
geblieben ist von den Insassen wohl
selbst äh inszeniert wird er schreibt
die Aliens haben uns h das Licht geführt
Sie schläferten uns von Anfang an in
unserer Wahrnehmung ihrer Anwesenheit
ein durch Verstärkung unserer unseres
Ungläubigen Verhaltens und unser
Selbstgefälligkeit daher wäre es nun
also an der Zeit und dringt erforderlich
dass Wissenschaftler das Phänomen und
die aus dieser aus dessen Existenz
folgenden Konsequenzen untersuchen und
seriös
diskutieren der Direktor des National
investigation Committee und er phenomena
also NCAP der mit major Kio lange Jahre
zusammen ufoberichte hauptsächlich von
Soldaten und Piloten untersucht hat
stellt fest jede Behauptung die
Wissenschaft habe mit wissenschaftlichen
Studien UFOs als Fehlinterpretation
gewöhnlicher Phänomene oder als
irgendwas anderes erklären können ist
vollkommen
unbegründet persönliche Urteile aufgrund
rascher und mangelhafter Information
sowie lächerlich äh machen des Themas
sind keine Wissenschaft bisher waren
Wissenschaftler eher ein Teil des
Problems als ein Teil der Lösung das hat
er
1995 gesagt trotzdem ist es die einzig
verlässliche Institution
äh die uns über das ufohänomen seriös
unterrichten könnte das ist die
Wissenschaft denn sie erkennt die
Methoden mit denen objektive Fakten
ermittelt werden können für eine
gründliche Forschung benötigt man
allerdings teure Geräte deren
Beschaffung und Betrieb finanziert
werden müssten dazu fehlt der politische
Wille kein Politiker der die Existenz
von UFOs für möglich hält wird
wiedergewählt wenigstens nicht hier in
Deutschland Ausnahme war Franz Josef
Strau der gesagt hat man soll die Sachen
mal untersuchen
äh
und zwar die zivilforschung und
Militärforschung sollten zusammengehen
das wäre sicher viel zielführend das ist
einer der ganz tollen Aussagen zu zu dem
Phänomen ich könnte mir keinen Politiker
h Deutschland vorstellen von dem so ein
vernünftiger Satz gesprochen wird zu dem
Thema aber der das war so ein so ein
Draufgänger Typ dem war die Meinung der
anderen wursch und der konnte sich
leisten sowas zu sagen in Frankreich ist
es dagegen anders da wird das Phänomen
ernst genommen viele Menschen wundern
sich warum sich die überwiegende
Mehrheit der Wissenschaftler nicht für
die Untersuchung des Phänomens
interessiert dieses Desinteresse
Interesse ist eine Folge der im
Wissenschaftsbetrieb
geltenden scientifical correctness
wonach sich kein Wissenschaftler mit
Randgebieten der Realität beschäftigen
darf für die es keine theoretische
Erklärung gibt in einem erlast des
National Research Council in USA quasi
der wissenschafts Vatikan wurde 1988
festgesetzt den erbrach den erbrachten
beweisen sowohl den statistischen als
auch andersartigen auch unabhängig davon
wie stark sie sind kann ohne eine
überzeugende und umfassende Theorie
keinerlei Wert beigemessen werden das
muss man sich auf der Zunge
lassen keine erbrachten Beweise für
irgendwas wenn sie noch so gut sind wenn
es nicht sofort erklären kann gehört&#39;s
nicht zur Wissenschaft demnach
existieren Fakten für sich alleine im
wissenschaftliche Sinne nicht es sei es
handelt sich um marginale Abweichung von
bekannten und verstandenen Tatsachen
daher verhalten sich Wissenschaftler die
sich mit paranormalen Dingen befassen
wissenschaftlich unkorrekt niemand will
zu dieser verfehmten Gruppe gehören wenn
er noch eine Karriere vor sich zu haben
glaubt dieser Sachverhalt bestätigt die
allgemeine Vermutung in der Bevölkerung
dass Wissenschaft mehr auf Autorität als
auf äh
Beobachtung und Verstand
beruht so gut wie kein Wissenschaftler
und Journalisten sind die Ergebnisse der
staatlich finanzierten
wissenschaftlichen Analysen von
ufoberichten bekannt äh die in den USA
in
UdSSR und in Frankreich bereits äh vor
mehr als 40 Jahren durchgeführt wurden
und die bestätigen dass zumindestens
1187 Sichtung nicht identifiziert werden
können damit wurde die Existenz
unidentifizierter Flugobjekte
wissenschaftlich
festgestellt aber nicht
anerkannt glücklicherweise gibt es
neugierige und mutige Wissenschaftler in
aller Welt die auf eigene Faust ohne
Finanzierung jedoch unter Anwendung
wissenschaftlicher Methoden das Phänomen
untersuchen
wie sich herausgestellt hat
ist als notwendige Basis für eine
wissenschaftliche ufoorschung der Zugang
zu einem militärischen radarnetz
unumgänglich mit diesem System kann das
Verhalten und damit die Absichten der
fremden ermittelt werden wir haben die
Wirksamkeit eines Radarsystem D Jahre
lang erproben können und
nun will ich ihnen bloß noch mal zeigen
um was es sich handelte bei der
Zusammenstellung der
117 Sichtung also das ist wirklich
wissenschaftlich festgestellt es gibt
hertausende von berichten
aber wissenschaftlich
festgestellt wurden
wden z
von
Amerika hier die
die die Sachen von der
Airforce das sind einige Taus Fälle
gewesen von denen nur
434 Fälle übrig geblieben sind die
überhaupt nicht zu erklären waren und
das sind die besten Fälle das ist nicht
etwas wo sag n das ist weit weg gewesen
sondern das war nah dran und noch gute
Zeugen dann der
Konen Bericht
äh vielleicht wissen sie das konnten
einen 1000 Seiten dicken Bericht mit 35
Wissenschaftlern zusammenerstellt hatte
1968 und in dem sind doch immerhin noch
33 Fälle nicht identifiziert worden das
sind so rund 30% aller Fälle die sie
behandelt haben nur Konen hat im Vorwort
gesagt dass es lohnt sich nicht diese
dieses Phänomen weiter zu untersuchen
hat keinen wissenschaftlichen Wert der
hat die Berichte seiner Mitarbeiter
nicht gelesen das ist so ein Treppenwitz
der Wissenschaftsgeschichte
äh man kann den konenbericht immer dann
empfehlen wenn man sagt aber das Vorwort
lest da erst zum Schluss dann wird er
wer merken das hat mit dem Buch gar
nichts zu tun was machen die
Wissenschaftsjournalisten sie lesen bloß
das Vorort und nicht was danach kommt
ich habe mit einem Philosophieprofessor
auf München gesprochen sagt ich habe mir
den ganz Buch mal so durchgearbeitet da
ist ja was dran obwohl der Herausgeber
der kon
sagte kann man
vergessen so ein Witz da man sieht also
wer die Sache ablehnt hat das Buch nicht
gelesen ja und dann hat haben die Russen
auch
1969 70
in der Akademie der Wissenschaft in
Moskau äh 457 gute Fälle nicht aufklären
können und Sant national spaal in
Frankreich im 263 so kommen also diese
1187 Sichtung Zustande wer also immer
behauptet das ist wissenschaftlich
überhaupt nicht bewiesen das ist ja
finan sind finanzierte staatlich
finanzierte Untersuchung gewesen und
darauf kann man sich verlassen aber wer
kennt das schon es wird einem jah von
von keinem Journalisten nahe
gebracht und nun finde ich ist dies die
wichtigste sind das die wichtigsten
Kurven die Sie kennen sollten hier ist
aufgetragen was jeden Monat an mufon das
ist also die größte Organisation in USA
die sich mit ufosammlung beschäftigt wir
ich war ja mal der Leiter 40 Jahre lang
von moveon Central Europe insction hier
in Deutschland also hier unten sind die
einzelnen Monate aufgetragen 2013 2014
15 16 und jeder Punkt bedeutet eben wie
viel gesehen worden
der diese rote Kurve
bedeutet was alles gemeldet worden ist
und da sie sehen das sind so etwa so 700
hier 7 600 bis 700
jeden Monat und äh
allein aus den USA das ist diese gelbe
Kurve das sind mal 100 bis 200 noch
zusätzlich zu den amerikanische Sichtung
dazuekommen aber das ist nicht so
interessant hier ist noch eine Kurve da
ist
angegeben die Anzahl der
Sichtung von Objekten die den Zeugen
näher als 150 m gekommen sind aber diese
Kurve die bitte ich sie sich
einzuprägen diese Kurve gibt an dass die
Objekte den Zeugen näher als 30 m
gekommen sind also das hier die die das
Ding war die Dinger waren hier in dem
Saal drin das sind ja wohl 20 m was weiß
ich also näher nicht 30 m weg sondern
noch näher und das sind hier ist 100
also etwa immer so um die 100 rum jeden
Monat
davon wird nie berichtet wenn sie irgend
etwas über UFOs hören im Fernsehen und
oder im Rundfunk oder was lesen dann
werden einzelne Fälle rausgeholt dann
heißt kann man aber aufklären aber dass
die
Dinge Objekte den Leuten wirklich auf
die Pelle rücken und zwar in einer Menge
den 100 pro Monat ja das wenn Sie das
jetzt alles
aufsummieren ist eine 12 Monate noch mal
12 Mon und noch mal 12 Mon da kommen sie
auf tausende die den Leuten eben direkt
vor die Augen kommen das wir bringen das
jetzt ich habe ja eine neue Organisation
die mehr theoretisch arbeitet gegründet
und die heißt interdisziplinäre
Gesellschaft zur Analyse anommaler
Phänomene
gab mit Doppel a und in auf auf unserer
Homepage wird das jetzt von Monat zu
Monat weiter angegeben ich habe das aber
hier im September abgenommen glaube ich
ja September aber es geht natürlich
weiter und Sie können sich auch schon so
vorstellen aha immer im im Juni Juli
dann gibt es so diese diese Maxima hier
waren es in einem Monat mal 1400
Berichte alleine und auch gleichzeitig
gehen die die Meldung der nahsichtung
dann auch sehr hoch 300 also praktisch
10 am Tag
wo auf der auf der Welt nicht in aller
Welt in China und Japan die haben ihre
eigenen Organisation aber die jenen die
sich an Amerika und an mufern gewandt
haben das das ist ja angegeben jetzt
müssen wir will ich ih bloß mal kurz
sagen was UFOs alles nicht sind
das ist ja vielleicht auch mal
interessant meistens ist es so es W ja
hauptet 90% kann man aufklären 99 oder
ach praktisch alles ja das bedeutet aber
alles was reinkommt was wir lassen sowas
aber gar nicht in unsere Datei rein wir
gucken wissen auch da hat wieder einer
die ISS da irgendwie als für für ein uf
gehalten und hier wieder
Oktokopter oder Multikopter sonst was
das wird gar nicht gesammelt
schwieriger ist es dann schon wenn man
wenn man Fotos sieht dann muss mus man
etwas länger aufpassen aber das
meiste was man hier identifiziert und
was wir immer kriegen das sind einfach
Vögel wir haben so viel Fotos schon
bekommen dass wir jetzt schon immer
wissen was das für eine Sorte ist ob
eine Taube oder Möwe ist oder ein Fink
da oben auch wieder ein
Vogel manche Sachen sind den etwas
schwieriger zu identifizieren das eine
Aufnahme die ich gemacht habe und da
kommen sie nie drauf was das ist dachte
hier ah Mutterschiff mit mein zwei nein
ich hab dann die das das Negativ
angeguckt und gesehen dass da so kleine
Laus oder irg so ein kleines Insekt
zerbröselt war so wie das da
reingekommen ist in den Film weiß ich
nicht aber ist doch mal interessant was
es alles so gibt und wo man doch
überlegen muss was das sein könnte
dann kann man das sehen da oben das ist
die linsenspieglung von diesem
Licht und noch eine schönere Aufnahme
ist diese da das sieht ja nur wirklich
wie so so ein Teller mit Kuppel aus das
ist die linsenspiegelung von dem
da und da kommen die auch nicht drauf
wenn Sie das Negativ nicht untersucht
haben dann geht&#39;s gar nicht es sind also
mehrere Aufnahmen mit so einem Objekt
das Objekt ist gut mit so einem Bild das
ist was man jetzt ja nicht mehr kennt
waril man ja keine Filme mehr fotofilme
verwendet wenn ein Film geknickt wird
dann gibt es in
Farbfilm solche solche hellen
Erscheinung
und wenn man wenn man das da so als als
Folge sieht ist das ganz
verblüffend und ja
vielleicht
das war 2004 im Fernsehen gebracht
worden dass am Golf von
Mexico die
Luftwaffe auf ihrem Flieher also
forwardling
Infrarot Foto zwei Objekte gesehen hat
die sie
begleiteten
icht
ja es war hier sehen Sie unten noch
mal also ein Bild aus diesem
Video der Professor Mesen und andere
Wissenschaftler haben aufgeklärt es war
nichts weiter als die
das abbrennende Öl das waren diese
Fackeln von dem bohtürm die
so aussahen weil es weg sehr weit weg
war als ob sie das Flugzeug begleiteten
sie kennen das ja vom Mond wenn sie im
im Zug sitzen dann scheint der den Zuch
zu
begleiten das ist also wirklich gut
herausgearbeitet worden man hat auch
festgestellt wo
die äh wo diese liegen hier die das sind
diese bohtürme und wie sie aus also das
Mus als Beispiele was es was UFOs eben
nicht sind das muss man immer
vorwegnehmen und nun noch mal zur
Klassifizierung wir sprechen nicht bloß
von von UFO sondern auch von
uaps die
Amerikaner mehr die wissenschaftlichen
und auch die die die
Norweger nennen weil sie den unseriösen
Begriff UFO vermeigen will alles UAP
sollte man aber nicht tun man sollte
dabei bleiben und sagen UFOs das sind
eben Objekte die verschiedene Formen
haben die auch landen können die Träger
für Wesen sein
können aber uaps unidentifizierte
atmosphärische Phänomene das sind
unstrukturierte meistens Runde Lichter
in der Atmosphäre die sich teilen
ausgehen auf der anderen Stelle
wiederkommen das ist kein Träger für
irgendwas das muss man wirklich
unterscheiden weil für beide Phänomene
andere Theorien ja gesucht werden müssen
und dann gibt es noch die Klasse der
paranormal Lichterscheinung also die
runden irlichter oder an spukorten und
und über über Kirchen und so erscheinen
manchmal Lichter auch über viel bei
physikalischen Medien also bloß damit
man mal weiß wenn man von uaps redet und
UFOs das sind alles
unidentifizierte Phänomene aber sie sind
etwas ganz anderes und jetzt woll ich
ihn bloß Beispiele für uaps mal zeigen
und zwar haben wir in
Greifswald 24 August
1990 sech videofil FME bekommen das will
ich ihn aber hier jetzt nicht vorführen
und
zwar sind
24 Minuten zwei Gruppen das ist hier
eine Gruppe hier nur die höhere am
greifswal der botden gestanden und sind
aus 100 km Entfernung noch
sehr hell zu sehen gewesen
und tausende von Leuten haben das
beobachtet
12 verschiedene Fotografen haben uns
Ihre Fotos Geschichte das war sehr viel
mehr als 12 Fotos
haben und man konnte
dann weil aus verschiedenen Orten dann
fotografiert wurde dann dreidimensionale
Bilder draus machen wie die am Himmel
gestanden haben so die der Abstand
zwischen hier so rund 100 m und das
stand so ich glaube 5 5,5 km 5500 m
sowas war das wohl am Himmel
das fand ich doch mal interessant das
wollte ich ihn mal zeigen dass ich
nämlich da eingeladen wurde vom Max blan
Institut für eronomie in Lindau im Harz
und habe daavor 50 Angestellten darüber
gesprochen und die waren alle ganz
aufgeschlossen
bis auf die
Chefs der Chef ist gar nicht dabei
gewesen der Chef hat dann als die zum
Mittagessen dann alle wieder zusammen
kam und sich neben ihn setzen gesagt na
waren sie auch bei diesem
Zirkus
ja ist doch alles Unsinn und so aber als
die Angestellten da von B blankinstitut
mir mit mir diskutiert hatten haben die
ganz viel Vorschläge gemacht wie man
untersuchen sollte wollten mir auch
Radaraufnahmen noch bringen aber weil
die unter der
Wolkendecke sich befunden haben hat es
keinen Zweck gehabt da optische Bilder
von Satelliten noch ranzuholen aber
immerhin also sowas man kann mit manchen
Leuten tatsächlich darüber diskutieren
mit manchen
Wissenschaftlern hier noch mal ganz
interessantes hier sehen Sie eine
Aufnahme die der Fotograf wegwerfen
wollte und die war nachher die
interessanteste überhaupt hier sind
diese vielleicht können sie es erkennen
noch mal diese diese Objekte hier dann
stark vergrößert da sieht man so auch
kaum aber weil die so schwach waren ist
haben hat das Licht also nicht die Form
überblendet und man konnte da
dann später herausstellen
durch
Kontrastverstärkung dass die Form
wirklich rund war war die es waren Runde
12 m große Kugeln gewesen die
0,35 meggawatt Lichtleistung abgestrahlt
haben und das waren also nicht etwa
war nicht luftspur Munition wie die
Skeptiker man dann so schnell behauptet
haben und das interessant ist was man
hier nicht sieht aber möchte ich blo
dazu sagen das war das kleinere Objekte
reingeflogen sind stehen geblieben sind
dann wieder runterging eine Weile
gewartet haben dann wieder zurückkam und
in einem der Videos sieht man wie eins
dazu
fliegt also das sind alles
uaps oder nachts ja das ist in hohen
peisenberg gewesen bei
Weilheim
Kugel und in Knittelfeld sind auch
Kugeln aufgenommen aber so richtig
Kugeln sind nicht also man kann Höch
sagen so runde
gestalten hier ist noch das Datum
gewesen das war also 2006
19
juli und da sind gleich 50 von solchen
Objekten gesehen worden und jetzt wollen
wir noch ein Film uns angucken das ist
in der Nähe von kniddelffeld in der
Steiermark und hier sehen Sie etwas
dunkel gefärbte ein paar Tannenbäume
hinter diesen Tannen das ganze ist so
steil hier da kann so gar keiner das hat
man hinterher festgestellt kann man gar
nicht sich hinstellen und Irin Feuerchen
anmachen dahinter gab es dann
äh
Lichterscheinung das was man früher wohl
als irlichter genannt hat
äh hier so äh klein ist das vom weiten
gewesen sie haben es fotografiert
Kaliber
waltrraot Kaliber
und
äh Jürgen trieb das sind Sportfotografen
die das Glück hatten zu fotografieren
und zu filmen und wenn man das n stark
vergrößert dann sieht man doch schon
bisschen mehr und jetzt zeige ich Ihnen
noch ein paar Sekunden ja jetzt können
Sie es besser sehen sehen sie Licht was
plötzlich hell wird sich
verdoppelt
das ist verrückt das kann keiner
erklären darüber ist ein Dokumentarfilm
jetzt gerade gemacht worden und diese
Filme sind auch an Max Blanck Institut
und Universitäten
diskutiert worden und man weiß nicht wie
SAS zustande kommt vor allen Dingen wo
kommt die Energie her dass die
Atmosphäre plötzlich das leuchten
anfängt ja die haben natürlich schwer
gewackelt da mit ihrer Kamera aber sie
kriegen da so ein Eindruck um was es
sich handelt
uaps vielleicht blitzt es jetzt noch mal
h auf Nein gut nehmen wir mal gehen wir
mal weiter jetzt noch mal wieder von der
gleichen Situation ein Foto und Sie
sehen dass diese Objekte dann
auch
Kreise machen
also im Kreis fliegen ich weiß nicht
Sekunde oder z Sekunden lang belichtet
und in der hat sich das also hier dann
so
bewegt B lauter spre
ja und hier ist es noch mal eine
Abbildung die genommen ist aus dem Video
von der gleichen Sequenz die Sie gerade
gesehen haben aber natürlich stark eben
vergrößert und da sehen Sie hier unten
diese Objekte sind gleich geblieben aber
hier hat sich dann plötzlich noch ein
anderes abgelöst das hier ist wieder das
Licht ist wieder weggegangen also eine
merkwürdig Geschichte die nicht zu
identifizieren ist
bisher dann gibt es auch unter der
Rubrik
UAP Farbwechsler nennen wir die ob nun
das das Objekt sich während der Aufnahme
bewegt hat das ist ja ein Foto
was auch eine Sekunde
mindestens belichtet worden ist ob sich
das bewegt hat oder der Fotograf das äh
mit seiner Kamera sich bewegt hat wissen
wir nicht ist aber egal aber Sie sehen
dass sehr schnell die Farben sich immer
ändern und da haben wir jetzt auch
wieder Filme ich hoffe dass man die
besser sehen
kann sehen Sie das die Hand fest
positioniert ja das ist die
zeugeenrahmen es
ist sehen Sie dass das mal in
verschiedenen Farben aufblitzt wir haben
nachher aber gleich
größer da haben wir untersucht ob das
Sterne sein können und wieder bewegt
sich
äh dafür hat es aber eine viel zu große
Form ich gehe mal rüber damit ich wieder
mitck
hab was ist das
ich sehe sogar mit bloßen Augen wackeln
bloß in Auge
wackeln na ja aber interessanter ist es
wenn man z
Zeitlupe sieht und Sie sehen dass die
Farbe nicht immer gleichmäßig ist
sondern im Innern gibt es verschiedene
von von mal zu mal verschiedene Farben
in dem Objekt selbst
drin wie man sowas herstellt auch wenn
man es bloß mal machen sollte weiß ich
nicht wenn man es nachbilden
wollte ist ja stark ößert und na ja sie
sehen dass da die das Ruckeln der Hand
mit der Kamera im doch das das ganze ein
bisschen verzerrt aber ich glaube das
ist mal interessant zu sehen nehme an
Sie haben es noch nicht gesehen ich habe
das dahin auch noch nie gesehen so ein
Phänomen also ich wollte ihnen bloß
zeigen das ist etwas was nichts mit
unidentifizierten Flugobjekten der Art
fliegende runtertasse zu tun hat was wir
aber auch nicht erklären können und
viele vermengen das und sagen ja das ist
auch ein UFO ja
gut sein man man nicht so streng aber
wenn man Theorien machen will dann muss
man das wirklich
auseinanderhten s sehen die
verschiedenen Farben innerhalb des
Objektes von zu mal nicht eine einzige
Farbe wie es z.B bei der Venus ist wenn
man da wen auch die auch verschiedene
Farben annehmen kann durch das
zitilllieren durch die luftbrechung
so hier sind noch mal
einige Sequenzen D so abgebildet und man
sieht das hat doch eine ganz andere Form
da läuft immer so Balken durch hier ist
der Balken besser zu sehen das sind ja
nicht zwei Objekte sondern nicht das ist
hier dieser Balken der hier unten dann
da oben ja auch so durchläuft ist das
Objekt das waren also uaps jetzt will
ich bloß ganz kurz Beispiele für die
UFOs bringen die
häufigsten Formen die das Phänomen hat
sind eben diese Kugeln das war in hohen
peisenberg aufgenommen worden das hier
ist in Reute aufgenommen worden
äh hier sieht so aus wie so ein goldener
englischer
Stahlhelm und
Z wenn man davon ausgeht dass sich das
immer am gleichen Ort befunden hat aber
die Zeugen sich bewegt haben was sie
dann auch angegeben haben und wieder
fotografiert haben da kriegt man raus
wie groß das Objekt war 21 m Durchmesser
hatte das
äh hier ist zu sehen dass das Objekt
erst hier oder nicht erst hier sondern
hier gestanden hat und erst hier
fotografiert wurde und dann von da oben
noch mal hier runter das ist die
Hauptzeugin gewesen einer ihrer Söhne
ist noch zu sehen und sie hat noch einen
zweiten größeren Sohn hier nicht dabei
das hier Professor Runkel von der
Universität in Ulm und andere Forscher
die dann 5 Jahre später
diese dies Foto untersucht haben vor
allen Dingen mal festgestellt haben ob
die der Glanz die Reflektion auch
wirklich stimmt zu der Zeit oder ob das
nicht bloß reinkopiert wurde aber die
Dame war dazu ja auch gar nicht in der
Lage aber das passte alles also getrix
ist das nicht
gewesen dann äh mal ein Beispiel dass in
Plauen
1994 so ein Objekt durch die Hochhäuser
geflogen ist da gab es sehr viel Zeugen
leider gab es nur einen Herrn der
Fotos davon diesem Objekt gemacht hatte
aber sie später dann als war dann die
Sache untersuchten nicht mehr finden
konnte weil die Eltern sich haben
scheiden lassen und dem Vater
gehörte der Fotoapparat und die die
Fotos und war bei der Mutter na ja
verrückt alles das seltsame ist dass
dieses Objekt nicht zuerst gesehen wde
sondern zuerst wurde gesehen dass dieses
Bäumchen sich schüttelte und sich bog
und äh ein heller Lichtstrahl fiel da
drauf und erst dann hat die Zeugin hier
dies Objekt gesehen und etwas höher das
war noch im Pater und im im
en stock da wurde das dann so gesehen
von einer Zeugin die sagte die Lichter
haben sich hier immer gedreht und das
hier ob das Fenster sind weiße nicht
aber den Schock die die hatte weil die
Dame die zuerst gesehen wurde ihr gesagt
hat geh doch mal hoch und guck mal raus
ein UFO s du spitz ne geh doch mal ist
dann aufgestanden und dann war das 5 m
vor ihr so ein Ding da und dem en stock
so
ein Lastwagen da vorm Fenster zu haben
ist ja ein bisschen
unwahrscheinlich so sehen also die aus
die Objekte hier die berühmt ein Foto
von dem
berühmten nagora der hat 12 Aufnahmen
machen können von diesem Objekt und das
ist Dr Richard Hayes der auch für die
NASA gearbeitet hat
und später das ganze ist
1971 aufgenommen worden man die Form
noch mal mit einem nasaprogramm
untersucht hatte wenn man 12
verschiedene Aufnahmen hat kann man das
ja gut hinkriegen und da stellt sie sich
eben raus dass die Form so seltsam war
halb dreieckig
halb
diskusförmig die Skeptiker haben immer
gemeint dass das bloß eine Radkappe ist
die manine Luft wirft so einfach ist es
nicht und interessant fand ich das sind
hier noch mal zwei weitere Aufnahmen von
rodinagora das ist die Form die da
rausgekommen ist aber ich bekam einen
Bericht von einem Ehepaar aus Götting
1999 die mir mitteilten dass die Objekt
was sie gesehen haben nämlich aus 30 m
entfernt das war so viel näher als das
vom
rodinagora dass das solche komische Form
gehabt hat und das ist ja nun so ähnlich
wie das ich habe ihm die Fotos geschickt
und da kriegt er ersten Schreck erst
dann den Schreck weil das ja dann nicht
Halluzination es gibt&#39;s ja tatsächlich
also so sehen die Sachen aus haben aber
auch manchmal so aussehen wie eine Dose
da gab es sech Aufnahmen von luzor und
78 äh wir haben die sechs Aufnahmen dann
äh wo man doch denken kann irgendjemand
schmeißt was in die Luft und es hat ja
da so verschiedene Formen von einem Foto
zum nächsten wenn man die aber durch
eine Animation zusammenzieht merkt man
dass das Objekt auf einer Ebene geflogen
ist ja und das ist
jetzt vor vor kurzer Zeit erst
aufgenommen worden sie sehen 2014 und
viele Zeugen berichten ja auch dass das
Objekt hier unten eine starke
Vergrößerung so aussieht wie ein
kinderkreise die zweite Aufnahme zeigt
das noch deutlicher also eine verrückte
Form also das wollte ich ihn bloß mal
zeigen dann gibt&#39;s auch diese Sachen das
ist ein berühmter Fall von
199 70 den wir untersucht hatten bei
Ingolstadt da ist eine Maschine von drei
Objekten umflogen worden das
Innenministerium hatte gesagt zu den
polizeioffizieren macht do was er wollt
dass sie immer fragt was sollen wir
machen da ist na ja also blo mal ich
will ihnen bloß die verschiedenen Formen
zeigen und nicht so weiter drauf
eingehen das war hier in
Jemgum bei Leer
Nordfriesland
und ja das sind
jetzt ja die verschiedenen Typen und
zwar aus 60.000 berichten
zusammengestellt die das häufigste sind
also die uaps das sind die Lichter
dann kommen aber die Kugeln und dann
kommen nicht etwa die Teller oder
fliegende Untertassen sondern dann
kommen die Dreiecke die sind viel
häufiger als die Scheiben na ja und dann
gibt es eben verschiedene andere Arten
noch also Feuerbälle wird häufig
berichtet oval oder oder unbekannte
zigarrenfirm Rechtecke Zylinder und so
weiter
aber sie sehen da wie viel verschiedenes
Sachen es gibt und alles das müsste man
eigentlich
erklären interessant sind Objekte die in
einem Land gesehen werden und dann
später woanders aber die die in der
gleichen Gestalt und zwar zu hier unten
in magchdeburg
haben 15 Leute dieses große riesenhafte
Ding gesehen aber wenn man es genau
betrachtet und noch mal im Einzelnen
aufzeichnet alles ist es dasselbe was
1984 schon gesehen
wurde im
hözenwellital hier im Juli und da als
ein Rieses Objekt gesehen wurde was was
über ein
Kernkraftwerk geflogen ist und man
wollte es da mit mit Hubschraubern
abschießen zum Glück ist es dann aber
weggeflogen dass dann nichts dann weiter
passiert ist das hier ist auch äh sehr
ähm informativ das ist nämlich immer
dasselbe Objekt mit einem riesigen
Fenster sieht aus wie so eine Tablette
jedenfalls erzählte das eine Zeugin aus
Magdeburg die sagte da war ein riesiges
Fenster und dahinter waren so wie
gestalten und das hatte zwei Lichter da
links und rechts das ist hier auch so
ein bisschen zu erkennen da und da und
äh außerdem ist das gesehen worden
1961 in USA von Barne und Betty Hill
vielleicht wissen sie davon die da
entführt worden sind und die auch genau
wie die Dame in Magdeburg
Figuren hinter diesem Fenster gesehen
hat die damals mach bur wusste von
diesen anderen Sachen nichts das haben
wir übrigens bekommen aus Puerto Rico
von zwei
Polizisten oder
der Professor halalilow hat uns das ist
ein Geophysiker der hat uns mal
aufgesucht und hat dieses Objekt
versucht nur
irgendwie technisch umzusetzen äh das
Interessante ist aber dass er sagt es
war eine Kugel und an dieser Kugel da
hing irgend so ein Kasten dran und genau
das ist in der Schweiz gesehen worden in
Kloten
1956 57 also und dann später deswegen
zeig ich das mal kurz
in Knittelfeld auch noch mal in der
Steiermark hier das Original und da die
Vergrößerung also man
sieht das sind offensichtlich dieselben
Objekte die dann ähm in verschiedenen
Ländern beobachtet werden hier noch mal
die Verteilung was wir gemacht haben
ähm
1994 da hatte ich in der ARD ja mal
diese Sendung gab wo es dann eine
Sondersendung gab und große Aufregung in
der Presse war dass es das Phänomen wohl
doch gibt und
da erhielten wir sehr viele Meldung ich
habe das dann nicht meh weiter verfolgt
geht bloß bis 2000 aber bloß mal so
einen kleinen Eindruck wollte ich geben
dann welche Form wir festgestellt haben
von 278 Fällen
ich gehe jetzt auch nicht weiter drauf
ein als hier Scheiben Kugel Dreiecke
ungewöhnliche Form will I blo zeigen wie
es aussieht
da haben wir Unterschieden immer
zwischen a also den echten UFOs und den
uaps aber sehr viele andere Sachen
konnte man wenn sie reinkam schon als
nicht
UFOs oder als
identifizierte
aus
sondern ja dann haben wir so
verschiedene Filminhalte da wollte ich
jetzt gar nicht drauf raus bloß noch mal
kurz die Objekte werden schon seit
vielen Jahr h beobachtet aber kaum
berichtet ich habe da ein Buch von
1680 und da wird über
Strahlsund wird berichtet dass über
Strahlsund ein Objekt war zuerst haben
sechs Fischer sehr viele stare gesehen
dann gab es offensichtlich
Luftspiegelung und danach ein Objekt was
ausgesehen hat wie ein mannshut nur der
mannshut sieht immer so aus wie wie eine
Scheibe mit Kubel drauf der Zeichner hat
das ein bisschen anders dargestellt aber
das war da über der nikolaiikirche dann
gesehen worden und die sechs Fischer
sind alle krank geworden der Erasmus
franziski der darüber berichtet hat hat
gesagt w er nicht glauben was soll das
für ein Zeichen gewesen sein denn damals
hat man ja gesagt was nicht als Zeichen
gedeutet werden kann das gibt&#39;s nicht so
wie wir sagen wenn dasine Theorie dazu
ist da gibt&#39;s das nicht damals muss es
ein Zeichen ges sein
und dann hat er gesagt aber später als
dann im Jahre
1666 die Schweden eingefallen sind
Straße und und ganz viel
Blut in die Straße rterlief da habe ich
gewusst das waren Zeichen Vorzeichen
gut und das habe ich noch mal ausgewählt
um ihn zu zeigen
1947 wo die eigentlich das Phänomen
begonnen hat und zwar deswegen zeige ich
ih das
äh hier Kenneth Arnold hat am 24 Juni
ähm diese Objekte zum ersten Mal
geschildert dann trafen dann später noch
frühere Berichte aus früheren Zeiten ein
und dann gab es hier ich weiß jetzt was
ist das jetzt der Juni Juli glaube ich
gab es also ganz ganz viele
Berichte und gerade zu der Zeit wo es so
viele Berichte gab
ist in Rossfeld da so ein Objekt
abgestürzt
weswegen ich ihn das zeige ist was weil
die Presse immer sagt das ganze
wird in der
Presse sich vervielfachen wenn die einer
berichtet dann hängen die sich die
anderen dran stimmt aber gar nicht
die dann müsste man ja hier immer mehr
Berichte haben es müsste im NO aufgehen
und damit müsste so bleiben und müsste
eine bestimmte Höhe haben aber nein es
ist dann ganz wenig und fällt dann so ab
dass da in einem Monat oder ein paar
Tagen überhaupt nichts mehr war also das
war bloß
nebenbei bei zur Erklärung
ähm jetzt muss ich mal sehen ich habe
mich schon verquatscht
ähm die Sichtung von Piloten sind
natürlich das interessanteste weil man
sagt ja die kennen sich ja mit den
Phänomenen am besten aus sie müssen es
ja wissen und da gibt es also zwei äh
wichtige Sammlung die eine stammt von
Dominik
Weinstein 2011 hat er da eine Sammlung
von 600 berichten die von pilotenstamm
zusammengestellt und stellt fest dass es
in 37% der Fälle zu beinah Kollisionen
kam und in 14% zur Störung der
Bordelektronik in 11% war gab es
reaktionsstörung der Piloten die dann
nicht mal wussten was sie machen sollten
die größte Sammlung stammt von dem Dr
Richard Haynes dessen Foto sie vorhin
gesehen haben mit
nagora der hat
3300 Berichte und jetzt sogar dann mehr
gesammelt in dem National reporting
Center und ein normales
Phänomena da gibt es
so eine Stelle die bei der
FAA angesiedelt ist bei der Flugbehörde
da in USA denn er hat denen erzählt ihr
müsst diese Phänomene ernst nehmen wenn
es nicht tut und das passiert was dann
seid ihr dran und dann haben die gesagt
ja gut und das ist deswegen der Richard
ha der einzige der
anerkannt mit mit
ufoällen in der
in einer
Flug
na in einer Behörde in der
Flugbehörde angekommen ist und ernst
genommen wird wir waren mal mit ihm
zusammen
2012 in Paris auch mit dem Weinstein
zusammen und haben versucht die
Franzosen davon zu
überzeugen sich auch an die
Luftfahrtbehörden zu wenden mit diesen
Fällen und das ist aber nicht so richtig
hat nicht so richtig geklappt in
Deutschland hab ich erst rechnet da
macht man es fängt man gar nicht erst an
nachzufagen ja interessant ist dass der
Chef der Pilot der lufthanser und der
Vorstandsvorsitzende der lufthanser
der Werner utter dreimal während seiner
Flüge UFOs gesehen hat aber ich gehe
jetzt im Einzelnen darauf nicht ein weil
die Zeit zu knapp wird jetzt nur mal was
man früher nämlich
1980 gesehen hat auf dem Radar nämlich
so dass also kaum was zu erkennen ist
für je für Leinen sowieso nicht aber für
die fluglosen auch noch schwer
rauszubringen ist
wie man mit diesen Sachen umgehen soll
also das hier ist München und hier in
einem bestimmten Umkreis
äh von
50 km Radius wird gar nichts empfangen
es sei den ein Flugzeug sendet selbst
mit
Transponder wo es ist und welche Höhe es
hat und
Identifikation gibt&#39;s ab
aber dann sieht man hier aus diesen
Punkten werden also die einzelnen
Flugspuren gebildet alle 10 Sekunden
kommt so ein Punkt das was hier so weiß
ist sind Vögel also früher hat man hat
man diese Vögel alle auch auf dem
primärradar noch gehabt das was hier so
Punkte sind hier unten diese Sachen das
sind Reflektionen der Alpen und das hier
sind
Gewitterwolken
und ich weiß wo es ist aber da man muss
genau wissen was man eigentlich suchen
will nämlich hier oben ist eichedt und
zu dieser Zeit da gab es in eistedt das
Auftauchen von UFOs und zwar man kann es
hier schlecht erkennen wird erst ganz
schwach zu sehen es gibt hier so eine
Spur und hier so etwas deutlicher das
heißt es kommt unter dem
radarhorizont kommt es langsam hoch und
wird sichtbar und steht dann da also das
ist so eine eine frühere
Aufnahme von von einem UFO da kann man
natürlich kaum was erkennen jetzt jetzt
hat man das besser gehabt also vor 20
Jahren heute haben wir wieder was
anderes und zwar haben wir Daten
bekommen aus der Schweiz hier sehen Sie
das
Moment ja sehen Sie die Schweiz hier
unten ist
Italien und hier ist
Frankreich und hier Deutschland das der
kemsee und hier ist Tschechoslowakei
also in diesem Gebiet
äh hat die militärische Luftfahrtbehörde
der in der Schweiz
äh den Flugverkehr
äh kontrolliert und einer der flight
controller oder
fluglotzen der militärischen
ist Mitglied von uns gewesen das heißt
wir waren direkt an der Quelle und der
hat gesagt hat 15 Jahren sehen wir immer
diese seltsamen Dinge auf
Radar hier kann man einstellen ob man
identifizierte oder nur
unidentifizierte Spuren sehen kann
äh so sieht das aus in ein halben Stunde
vormittags äh in hier
wieder die Schweiz ist hier alles was
über die Schweiz fliegt wird blau
eingefärbt und das andere ist das
fluchtverkehr eben der die Schweiz
tangiert oder gar nicht berührt hier
äh also da kann man kaum was sehen wenn
man da nach UFO sucht das haben wir dann
nicht gemacht sondern bloß nachts
äh etwas rausgeholt wir machen jetzt
erstmal eine Pause jetzt geht&#39;s INSS
Eingemachte