{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Sf4YNMc8MWI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der verschollenen Hochkulturen ExoMagazin \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
der wohl weltbekannteste langen schädel
ist dieser hier links das wurde ins
internet gestellt als ein film oder ein
an- oder menschlicher alien hybrid oder
irgendwas aber wir wissen nur dass die
größten lang schädel der welt sich bei
der stadt caracas in peru befinden auf
einem königlichen friedhof und all diese
riesigen lang schädel findet man nur auf
einer fläche von etwa 20 hektar auf
diesem friedhof
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister an vielen
orten der welt gibt es uralte ruinen die
in einer weise erbaut sind dass wir uns
heute fragen müssen wie haben die das
damals nur gemacht klar die
außerirdischen haben ihnen geholfen
würde jetzt erich von däniken sagen aber
es gibt noch eine andere theorie in
grauer vorzeit gab es bereits hoch
entwickelte zivilisationen wie die
unsere und dann wurden sie von einer
globalen katastrophe vernichtet der
forscher brian förster geht dieser these
nach und ist so rings um den erdball
fündig geworden
sandro wissens weiß jemand wo das ist
das ist machu picchu und was man sofort
sieht ist folgendes zwei
konstruktionsformen hier sehen sie diese
linie grobe arbeiten oben und dann
komplexere und enger sitzende steine
weiter unten
man könnte sagen dass die inka das
einfach deshalb getan haben weil sie
wollten dass das fundament stark ist und
darum haben sie das auch so gemacht aber
es gibt viele objekte im herzen von
machu picchu die für die
bronzezeitlichen kultur der in cannes
nicht realisierbar waren und das ist das
wichtigste dabei man muss sich das zu
bearbeitende material anschauen und sich
dann überlegen welche werkzeuge dafür
zur verfügung standen
es gibt ein härte system die mosquera
genannt sie geht von 1 bis 10 und 10 ist
diamant machu picchu ist also komplett
aus granit gefertigt
das ist auf der mow skala eine sieben
von zehn und die werkzeuge die die inka
hatten besaßen eine härte von 3,5 das
tolle daran ist dass ein großteil von
machu picchu nicht mehr rekonstruiert
wurde
es sieht also immer noch so aus wie bei
der wiederentdeckung im jahr 1911
das ist also ein klassisches beispiel
dafür sehen sie die arbeiten an der
oberseite sind sehr sehr grob und dann
gibt es diese wirklich großen egalitären
blöcke da unten
und die lücken die sie sehen waren
eigentlich das ergebnis eines uralten
erdbebens in der vorzeit das wissen wir
denn wäre es während der inka kultur
passiert dann wären alle trümmer auf der
oberfläche heruntergefallen und so sind
die lütten klein handwerklicher fehler
sondern vielmehr die folge dass die
gesamte anlage von ost nach west
auseinander gezogen wurde
wir wissen auch dass es eine reihe von
katastrophalen ereignissen gab die sich
vor etwa 12.000 jahren ereignet haben
einige leute sagen 11.700 anderem einen
12.500 aber wir wissen dass es eine
reihe von ereignissen gab die die erde
beschädigt haben und es gibt
verschiedene theorien darüber natürlich
denken wir zuerst an die biblische flut
aber es scheint etwas gewesen zu sein
das von außerhalb unseres sonnensystems
kam und chaos angerichtet hat erzählt
uns die geschichte eines kontinents der
vor etwa 12.000 jahren verschwand
genannt atlantis und gleichzeitig
passierte das massive aussterben der
gesamten megafauna in nordamerika und
warum ist unser planet um 23 5 grad
geneigt in einem perfekten universum
sollten alle planeten vollkommen
senkrecht stehen schul wissenschaftler
sagen dass die menschen diese indianer
die die bering landbrücke überquerten
alle millionen exemplare der megafauna
ausgelöscht haben
aber es ist wahrscheinlicher dass es zu
dieser zeit eine reihe von
katastrophalen ereignissen gaben zwei
autoren namens allen und der lehrer
haben die theorie aufgestellt dass
kometen fragmente um 9500 vor christus
die erde getroffen haben
ich nutze nur die schätzung von 12.000
jahren vor christus und das hat alle
möglichen schrecklichen ereignisse
ausgelöst die meisten menschen
ausgelöscht alte zivilisationen in die
finsternis gestürzt und den wiederaufbau
der zivilisation
im laufe der zeit verursacht dieses werk
wurde von einer frau namens barbara
handke lauf fortgesetzt
ihr buch hieß ursprünglich katastrophe
denn ihre theorie besagt dass diese
katastrophe so umfassend war dass die
einst großen zivilisationen man kann sie
atlantis nennen wenn man will einen
solchen psychologischen schock erlitten
haben dass die zivilisation weitere 6000
jahre lang nicht in der lage war sich
wieder aufzubauen und dann kam der
aufstieg der sumerer des inntals und so
weiter
dann gibt es die arbeiten von paula
violett er ist physiker seine theorie
besagt dass das zentrum unserer galaxie
kein schwarzes loch ist sondern ein pool
sah es absorbiert energie und diese
energie bricht dann alle 13.000 jahre
aus la violett glaubt also das vor etwa
12.000 jahren energie aus dem zentrum
unserer galaxie ausgebrochen ist
die galaktische ebene durchquert hat in
unser sonnensystem eingedrungen ist
einen der planeten aus dem der
asteroidengürtel besteht zerstört hat
dann durch die sonne gegangen ist und
plasma auf unserer erde geschossen hat
was zu einem sehr schnellen ende der
eiszeit geführt hat und diese arbeit
wurde von dr robot fortgesetzt über das
ende der eiszeit ist bekannt dass es
sehr schnell stattfand und die weltmeere
sehr schnell um mehr als 100 meter
anstiegen
laut robert koch könnte das in weniger
als sechs monaten geschehen sein
das würde also das sogenannte ende von
atlantis erklären
es war nicht so dass ein kundenteam and
unterging sondern die weltmeere stiegen
an und jede hochkultur die einen hafen
an einer der küsten hatte wurde sehr
schnell überflutet dies hätte also zu
der auswanderung in andere teile der
welt geführt
noten
soweit wir wissen gibt es keine
überreste dieser alten menschen außer
sie sind im smithsonian museum
aber was wir haben sind hinweise aus
stein in diesem fall sind wir in cusco
und dies ist eine mauer namens chor die
kante sie besteht aus basalt das ist in
seiner festigkeit sieben von zehn auf
der moskau und man kann nicht mal ein
menschliches haar in die fugen stecken
so eng sind die die wand ist mehr als
einen meter dick und von vorne nach
hinten perfekt die kann also nicht von
den inka gemacht worden seien
wir sehen außerdem verheerende schäden
an allen mega libyschen standorten
dies ist ein anderer ort der heißt oder
der tempel von wieder kurzer und was wir
immer wieder hier beobachten ist dass
die inkas alte städten gefunden und dann
wieder aufgebaut haben
in diesem fall also in rot sind etwa
drei viertel der gebäude oben aus lehm
mit steinen gebaut und die unteren
schichten sind das was von der mega
libyschen struktur übrig geblieben ist
so fanden die inkas vor übernahmen es
und erweiterten es und hier auch dies
ist das tor der sonne außerhalb von
cusco und man sieht dass es sich um sehr
große steine handelt und die darauf
errichteten steine sind viel kleiner
auch hier fanden die in casters in
trümmern und bauten es wieder auf und
hier ein weiteres klassisches beispiel
auf der rechten seite sehen sie was von
der ursprünglichen mega libyschen wand
übrig ist
die perfekt ineinander passt die inkas
haben das so vorgefunden
sie fanden einige steine auf dem boden
und packen sie einfach wieder hinein
dann ging ihnen das material aus deshalb
fanden sie hier stein und bauten sie
damit weiter auf aber alle archäologen
und anthropologen werden ihnen
versichern dass dies alles das werk der
inka war das sagen die bis heute das ist
früher noch andere wesen als den homo
sapiens sapiens gegeben haben könnte
darauf weisen die so genannten langen
schädel aus paracas hin
auch dazu hat beim förster sehr
interessante infos den gesamten beitrag
seht ihr ab sofort bei uns in abo
bereich auf exo magazin tv dort könnt
ihr hunderte exklusive filme anschauen
die es nirgendwo sonst gibt gleich mal
reinschauen oder doch erst mal weiter
auf youtube hier erfahrt ihr mehr über
veeam annas die raumschiffe und alten
indien und dort geht es zum letzten
video auf unserem kanal beete abonniert
unseren kanal und leid und teile dieses
video
bis bald