{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xG1QpRl18I8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das UFO, das mich krank machte - John Burroughs \u00fcber den Fall Rendlesham Forest \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
er hat sie verschwinden sehen ja ich bin
völlig innerhalb des Lichts verschwunden
also das Licht ist direkt über sie
gekommen was auch immer das weiß kam
direkt über mich und er sah mich darin
verschwinden
willkommen zurück bei Exo Magazin TV dem
Magazin für Freigeister Arrow die neue
ufo-abteilung im Pentagon hat vom
US-Kongress unter anderem den Auftrag
bekommen
gesundheitliche Auswirkungen von
UFOs auf Personen zu untersuchen die
ihnen zu nahe gekommen sind im neuesten
UFO Bericht der US-Regierung heißt es
zwar man habe bislang keine solchen
Gesundheitsschäden bestätigen können
aber wir wissen von Experten wie dem
stanford-professor Gary Nolan das ist
eine ganze Reihe Menschen gibt die bis
heute unter den Folgen ihrer
ufo-begegnung reden eine davon ist der
frühere US Airforce sicherheitspolizist
John Boros im Dezember 1980 war er in
Großbritannien für die Sicherheit eines
militärstützpunktes im random forest
zuständig und da geschah etwas was sein
Leben für immer verändern sollte
wir waren im Dienst und es war unsere
letzte Nachtschicht es war der erste
Weihnachtsfeiertag und unsere Schicht
ging um 23 Uhr los
es war ca 3 Uhr morgens am 26 dezember
also am zweiten Weihnachtsfeiertag als
ich zusammen mit meinem Vorgesetzten
unterwegs war
wir haben uns getroffen und sind eine
Weile zusammen herumgefahren ich war
noch neu auf der Basis und während wir
ein paar Kontrollen gemacht haben fuhren
wir die Straßen an der Fluglinie
hinunter zum Osttor und da sahen wir was
seltsames das vom Himmel in den Wald
herunterkam ich habe es nicht sofort
gesehen mein Kollege hat es zuerst
gesehen und nicht darauf aufmerksam
gemacht ich sah so etwas wie seltsame
Lichter im Inneren des Waldes allerdings
habe ich nicht gesehen wie es in den
Wald hineingekommen ist
nachdem wir uns kurz überlegt hatten ob
wir es jemandem erzählen sollten sind
wir zum Tor gefahren und haben es
aufgemacht wir wollten nur bis zum Ende
der Straße fahren wo der Wald anfängt um
uns das ganze genauer anzusehen also
fuhren wir los als ich aus dem Wagen
stieg fühlte sich plötzlich alles
irgendwie seltsam an es war als wäre die
Luft statisch aufgeladen und es kam mir
auch so vor als ob alles ein bisschen
langsamer laufen würde
wir haben dann beschlossen dass es
besser ist die Sache zu
also fuhren wir zurück zum Tor und haben
die Leitstelle angerufen die uns dann an
die Sicherheitszentrale weitergeleitet
hat wir haben sie informiert und darauf
haben sie einen Wachmann losgeschickt er
hat es auch gesehen
sie haben telefoniert und es wurde
beschlossen auf dem Radar nachzusehen
ich habe das nicht direkt mitbekommen
der Wachmann hat uns das gesagt
er sagte auf dem Radar hätte man
irgendwas über dem Waldgebiet gesehen
aber dann war es verschwunden
daraufhin wurde beschlossen dass wir die
Basis verlassen durften um zu schauen ob
es vielleicht ein abgestürztes Flugzeug
war
Security Supervisor und sein Fahrer für
den ist die erste Nacht im Dienst war
fuhren zusammenlos und ich nahm den
Wagen des Fahrers
wir fuhren so weit wie es gingenden Wald
hinein bis wir ausstiegen und zu Fuß
weitergehen mussten
ich könnte helle Lichter im Wald sehen
es war als würde es mit uns Fangen
spielen die Lichter waren weiß grün blau
und rot
wir kamen zu einer Böschung und als wir
oben ankamen wurde das weiße Licht
plötzlich ganz hell was auch immer es
gewesen war es war dort
wir liefen darauf zu und von da an sind
die Aussagen unterschiedlich
der Security Supervisor sagte er sei um
das Ding herumgelaufen aber es berührt
sich Notizen gemacht und eine Art
binären Download erhalten James panson
oder ja das was
der andere Kollege der dabei war sagte
dass er sich daran erinnert wie er sich
dem Ding näherte und dann ohnmächtig
wurde
kann mich nur daran erinnern dass ich
nah dran war und dass ich das Licht
irgendwie auflöste dann wieder heller
wurde und schließlich nach oben in den
himmelstieg und in Richtung Küste flog
wir liefen weiter nach oben und konnten
etwas unten bei den Häusern an der
Straße sehen direkt vor uns war ein Feld
wir waren also noch im Wald wir sind
über einen Zaun geklettert und liefen
runter zu den Häusern und was immer dort
war bewegte sich weg von uns
wir gingen über die Straße und auf das
zweite Feld da haben wir wieder ein
Licht am Himmel gesehen wir gingen
weiter bis in die Nähe der Küste
der Funkkontakt mit der
Sicherheitszentrale brach kurzzeitig ab
und dann sind wir zurück zur Basis
gefahren
okay aber das war ja nur die erste Nacht
der Ereignisse oder ja das war die erste
Nacht es gab noch mehr Nächte damit
meine ich das schon vor diesen drei
Nächten Dinge gesehen wurden in den
Tagen davor und und ich nehme an dass
auch schon früher Dinge in dieser Gegend
passiert sind
tatsächlich gab es 1956 einen
Zwischenfall mit etwas das als UFO
bezeichnet wurde und man hat ein
Flugzeug losgeschickt dass es dann
verfolgt hat
es gab also schon vor diesen drei
berühmten Nächten Vorfälle in der Gegend
aber in diesem Fall wurde ein Memo
veröffentlicht und die Presse stürzte
sich auf diese drei Nächte
in der zweiten Nacht hatten wir frei ein
Flugzeug meldete dass es etwas Seltsames
gesehen hatte die Schichtleiterin war in
der Gegend unterwegs und hatte wie mir
gesagt wurde eine Begegnung mit blauen
Lichtern die durch ihr Auto geflogen
sind und Islam gelegt haben
das hat sie so sehr erschüttert dass sie
vom Dienst freigestellt wurde ich nehme
an sie ist noch in derselben Nacht nach
Hause gegangen laut Kölner holt wurde
sie nach diesem Vorfall vom Dienst
entbunden und hat die Basis verlassen in
der dritten Nacht in der Körner holt die
tonwandaufnahmen gemacht hätte sie
eigentlich Dienst gehabt aber da war ein
anderer Schichtführer dabei
Entschuldigung bleiben wir mal kurz bei
dieser Frau die vom Dienst freigestellt
wurde was genau ist ihr denn passiert
das einzige was ich Ihnen sagen kann ist
das was mir von Kollegen in der
Leitstelle gesagt wurde dass ein blaues
Licht durch ihr Auto gegen und Islam
gelegt hat und dass sie sehr aufgebracht
war
zu diesem Zeitpunkt wusste ich noch
nicht dass sie vom Dienst befreit war
aber in der dritten Nacht war sie nicht
mehr da
können Holz hat uns gesagt dass sie nach
dem Vorfall von der Basis abgezogen
wurde also kann ich nur sagen dass ihr
etwas zugestoßen ist und das in der
zweiten Nacht auf jeden Fall Lichter
gesehen wurden ich habe mal eine
Radiosendung gemacht in der wir mit ein
paar Leuten gesprochen haben die in
dieser Nacht Lichter im Wald gesehen
haben und so weiter es ist also was
passiert in der zweiten Nacht aber ich
war nicht dabei
okay
also sie waren am zweiten Tag nicht im
Dienst sind aber trotzdem zurück zur
Basis oder in den Wald gegangen oder was
haben sie da gemacht nein es war so
Freitag war unser erster freier Tag und
ich habe den Großteil des Nachmittags
und die Nacht durchgeschlafen bin dann
am Samstagmorgen aufgestanden zur Basis
gefahren und bin zur Leitstelle gegangen
nur um zu sehen was da los ist ich
wollte mir was zum Frühstück holen und
ein bisschen bei den Kollegen rumhängen
und als ich zur Tür hereinkam sagte der
Sergeant von der Leitstelle schau mal
was da gerade reingekommen ist du wirst
nicht glauben aber letzte Nacht ist
wieder was passiert
nach dem Frühstück habe ich mit ein paar
Freunden gesprochen und dann haben wir
beschlossen in der dritten Nacht noch
einmal rauszugehen weil es schon zwei
Nächte hintereinander waren wir wollten
auf eigene Faust rausgehen und einfach
nur die Gegend beobachten und schauen ob
wir herausfinden können was da los ist
also einfach mal durch den Wald gehen
und als wir dann schließlich im Wald
ankamen waren dort überall
sicherheitspolizisten und sie hatten
einen Sammelplatz eingerichtet das
Einsatz Team von Körner holt war schon
im Wald
sie haben die also im Wald getroffen
warum war der Körner denn im Wald also
mir wurde erzählt dass sie auf der Basis
in Woodbridge eine weihnachts- bzw
Neujahrsparty gefeiert haben als dieses
Flugzeug eine Sichtung gemeldet hatte
ging der Schichtleiter rüber zu der
Basis wo die Party war
der Wing Commander der Base Commander
also auch Curl holt und ein Kommandant
der Sicherheitspolizei waren dort und er
informierte sie das wieder etwas im Wald
los war
laut
zu ihm dass jemand von der Führungsebene
in den Wald gehen soll um herauszufinden
was da los ist
also verließ er die Party zog seine
Uniform an holte jemanden mit einem
Geigerzähler und ging zusammen mit ein
paar sicherheitspolizisten in den Wald
um der Sache auf den Grund zu gehen um
es mit eigenen Augen zu sehen
und dann haben sie und ein anderer
sicherheitspolizist beschlossen ein
bisschen in Richtung des Lichts zu gehen
dass alle beobachtet haben
ja wir waren am Sammelplatz
auf den Tonbandaufnahmen kann man hören
wie sie über Funk sagen dass ich und
zwei weitere Mitarbeiter vor Ort sind
und darum bitten dass wir zu den anderen
gehen können sie sagten wir sollten
warten
schließlich haben sie es genehmigt und
wir trafen uns mit dem Team in der Ferne
sahen wir ein seltsames Licht das in den
Wald herunterkam und sich uns näherte
uns ob dasselbe auch in der ersten Nacht
passiert sei jedenfalls waren da zuerst
seltsame blaue Lichter am Himmel und
dann kam dieses andere Licht herunter
und ich sagte ihm dass ich mir nicht
sicher sei und dass ich es mir gerne
näher ansehen würde also gab er mir die
Erlaubnis zusammen mit einem
diensthabenden Kollegen der das
Funkgerät hatte auf das Licht zuzugehen
und was passierte dann zu diesem
Zeitpunkt schien es auf uns zuzukommen
und wir fingen an ganz langsam darauf
zuzurennen als es näher kam haben wir
über Funk angefragt ob wir weiterlaufen
dürfen weil wir uns immer weiter vom
Team entfernen würden und wir bekamen
die Erlaubnis
und dann schien es sich direkt über uns
hinweg zu bewegen wir waren ganz nah
dran und das ist alles woran ich mich
erinnere der Mitarbeiter hinter mir hat
ausgesagt dass er zu Boden gestoßen
wurde das war Adriana irgendwas hat ihn
auf den Boden gedrückt und dort
festgehalten er hat gesehen wie sich das
Licht über mich hinweg bewegte und dann
bin ich verschwunden
er hat sie verschwinden sehen ja ich bin
völlig innerhalb des Lichts verschwunden
also das Licht ist direkt über sie
gekommen was auch immer das war es kam
direkt über mich und er sah mich darin
verschwinden
der random forest Fall ist einer der
bestdokumentierten UFO Zwischenfälle der
Welt weit weniger bekannt jedoch ist was
danach geschah John Boros bekam heftige
Probleme mit seinem Herzen doch das
Militär fälschte seine militärakte und
behauptete er hätte zum fraglichen
Zeitpunkt nie dort gearbeitet die Ärzte
konnten ihn nicht behandeln weil sie
keinen Zugang zu seiner streng geheimen
Krankenakte bekamen fast wäre John Boros
gestorben und nur der Hilfe eines
US-Senators und eines Arztes der CIA ist
es zu verdanken dass er noch am Leben
ist und inzwischen bekommt er eine
Invalidenrente der US-Regierung wegen
des UFO Zwischenfalls 1980 die gesamte
unglaubliche Geschichte von John Boros
erfahrt ihr ab sofort nur bei uns auf
unsere Magazin TV für Abonnenten auf
unserer Website gibt es dort hunderte
wichtige Videos zum Thema die an
nirgendwo sonst findet schaut doch mal
rein und wenn ihr doch mal ein UFO seht
besser die Kurve kratzen sicher ist
sicher