{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JkdPi5_M5Ak","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das UFO-Enth\u00fcllungsgesetz - Harald Havas \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
was haben die Temperaturen hier in
Südeuropa mit den ufo-enthüllungen in
den USA gemeint ganz klar sie erreichen
beide immer neue Höhepunkte erst Anfang
Juni ist ein hochrangiger Whistleblower
namens David grush an die Öffentlichkeit
gegangen der von einem jahrzehntelangen
UFO bergungsprogramm berichtet hat und
davon dass die Regierung mehrere solcher
Fluggeräte nicht menschlicher Herkunft
im Hangar stehen hat und nun plant der
US-Kongress mit einem neuen Gesetz der
Regierung dieser geborgene
ufo-technologie aus den Zähnen zu rücken
damit nicht genug kommende Woche soll es
auch noch eine Anhörung geben diesmal
nicht mit Vertretern vom Pentagon
sondern mit regierungs- und Militär
Angehörigen die aus erster Hand über
UFOs berichten
bei deutschen Medien locken solche
Entwicklungen jedoch kaum einen
Redakteur hinter dem Ofen vor
größtenteils herrscht Schweigen im
Blätterwald eine angenehme Ausnahme ist
dabei der österreichische Standard der
als erste Zeitung in diesem Land über
die Enthüllungen von David crush
berichtet hat und der Autor dieses
Artikels ist jetzt hier bei mir herzlich
willkommen Harald harvers hallo danke
fürs aufnehmen ja vielen Dank dass Sie
sich die Zeit nehmen sie haben ja
sicherlich noch andere Sachen zu tun als
Ufologen ein Interview zu geben denn sie
sind ja ausdrücklich kein Ufologe sie
sind ein langjähriger Journalist aus
Wien sie haben viele Bücher geschrieben
Sachbücher Drehbücher Spiele und Comics
und sie sind sogar Schöpfer der
österreichischen Comics Serie Austrian
superheroes und sie haben nur zwei Tage
nach der Story nach den Enthüllungen von
David crush für ein Blogbeitrag für den
Standard diesen Artikel hier geschrieben
und damit den ersten Artikel überhaupt
in Österreich ähm was ist da passiert
bei Ihnen als seriöser langjähriger
Journalist wie sind sie zu diesem Thema
gekommen anders gefragt haben sie nicht
alle Untertassen im Schrank
wer weiß ich hoffe schon
nun ja das eine schließt ja das andere
nicht aus also ich bin wie gesagt
seriöser Journalist oder Buchautor wobei
seriös möchte ich das gleich mal selbst
hinterfragen weil mein Fokus liegt immer
auf Seltsamkeiten
originellen Dingen
außergewöhnlichkeiten ich habe Bücher
geschrieben wie kurioses Wien oder das
kunterbunte Weihnachtsbuch oder das
kunterbunte liebesbuch wo es um
Absurditäten und Seltsamkeiten in im
Bereich von Liebe oder Weihnachten geht
also ich hatte immer ein Auge auf das
seltsam auf das Absurde das war
eigentlich immer eine Begleitung auch
meiner publizistischen Tätigkeit auch in
meinen journalistischen Sachen habe ich
mich immer Randgebieten zugewandt in den
80er Jahren weil ich zum Beispiel einer
der wenigen Journalisten im gesamten
Raum der über Comics geschrieben hat ne
also in Österreich überhaupt der einzige
ich hatte also ihm schon einen Faible
für was das etwas außerhalb des
Mainstream lag was jetzt
UFOs oder auch paran für alle Phänomene
betrifft die haben mich immer privat
interessiert ich habe natürlich Bücher
in diese Richtung gelesen schon in den
70er Jahren ich habe börlitz gelesen
lustigerweise habe ich nie diejenigen
gelesen obwohl auch andere Bücher die
sich so mit Pre aus der nordischen
Themen beschäftigt haben das hat mich
einfach alles immer interessiert es hat
aber eigentlich nie eine Überlappung mit
meinem Berufsleben gegeben
weder bei den Büchern noch bei den
Comics noch bei Rätseln oder Witzen die
ich für vor allem Jugendmedien auch
gemacht habe
ich habe einen eigenen Blog
einen sehr inaktiven Block in dem ich
einfach immer wieder mal eigene Gedanken
zu verschiedenen Themen untergebracht
habe sei das jetzt politische oder auch
manchmal einfach Satiren ich habe die
neuen Asterix dort rezensiert mit dem
neuen zeichener Team also einfach alles
was mir so eingefallen ist dass ich
jetzt aber nicht unbedingt bei einer
Zeitung unterbringen wollte sondern
einfach nur mal publizieren Gedanken und
dort habe ich schon vor
vier fünf Jahren angefangen ab und zu
mal was über Ufer zu schreiben warum na
ja ich hatte das immer ein bisschen im
Blick das heißt jetzt Fernsehserien
Interviews oder sonst was und das hat
sich ja rasant verstärkt ab 2017 auf
diesen Artikel in der New York Times
und dank Youtube und dem Internet kann
man ja sehr schnell sich sehr umfassend
zu den Dingen informieren und wenn man
sich vor gewissen
Kaninchen Löchern
zurückhält dann auch sehr seriös und
wenn man auf der Schiene bleibt dann hat
sich auch da bereits extrem viel getan
eben dass das Pentagon dann schon 2020
zugegeben hat ja diese UFO Videos sind
echt und ja wir beschäftigen uns
tatsächlich damit und ja es gibt
Programme das waren ja alles Board
Geschichten also da braucht man gar
nicht in Verschwörungstheorien gehen das
stand ganz normal in den Medien und das
war der Grund für mich
dann den Schritt hinaus zu wagen ich
habe mir gedacht ich würde gerne mal
einen Meinungsartikel dazu schreiben
dass ich nur noch die Politik
international seriös mit dem Thema zu
beschäftigen beginnt und ebenso
die Wissenschaft es gab einen Talk von
ich glaube 2019 wollen
Wirtschaftswissenschaftler erklärt hat
dass er eigentlich
findet man sollte diesen Dingen auf den
Grund gehen da ist irgendwas das wurde
übrigens besonders gepflegt im YouTube
und runter stand die Meinung dass das
Vortragenden muss nicht mit der Meinung
von Ted übereinstimmen was ich schon
sehr witzig fand und da sieht man wie
Tabu das Thema eigentlich ist seit
Jahrzehnten und sie haben aber im Juli
2021 wenn ich das richtig sehe hier mit
diesem ersten Block Beitrag anfangen und
da wundert mich dass ehrlich gesagt es
gibt einen
ufo-block beim Standard und das ist ihr
Block beim Start also nicht ihr privater
Block sondern der beim Standard und ähm
obwohl ich gerade hinaus und was mich
jetzt hier interessiert ist ähm also
warum warum erscheint sowas überhaupt
beim Standard wir haben sie die Leute
beim Standard dazu gekriegt das ist ein
UFO Block gibt den sie befüllen
ja genau also als ich dann die Idee
hatte dass mal ein bisschen breiter
aufzustellen habe ich bemerkt dass
einige Leute die ich kenne ab und zu mal
einen
Gastbeitrag einen Meinungsartikel im
Standard veröffentlichen und dachte ich
mir ja vielleicht kann ich das auch
machen und habe mich umgesehen und es
gibt einen recht großen Bereich im
Standard ein bisschen ihre führender
Weise User Blog heißt das ist nicht so
dass dort jeder schreiben kann was er
will sondern da gibt es sehr wohl eine
Verbindung zur Redaktion und eine
Vorselektion und eine
journalistische Überarbeitung aber es
gibt eben diese Blogs und die
beschäftigen sich teilweise sind
Lifestyle teilweise auch mit
Wissenschaft es gibt Archäologen die
dort ihre Forschung berichten und so
weiter und so weiter dann dachte ich mir
naja dann biete ich doch mal frech einen
uferblock an habe das belegt mit den
aktuellen damals aktuellen Fakten dass
eben die Wissenschaft und die Politik
sich damit zu beschäftigen beginnt
und habe sofort die Zusage bekommen das
hat mich selbst ein bisschen überrascht
im Nachhinein finde ich jetzt vielleicht
gar nicht so überraschend denn wenn man
sich die internationale Medienlandschaft
ansieht dann sind es sehr oft die ein
bisschen
sagen wir mal liberalerin Medien die
zuerst auf das Thema aufspringen sie
egal denn oder eben auch independent in
England in Amerika ist es ein bisschen
anders aber grundsätzlich scheint bei
manchen dieser dieser dieser Medien eine
größere Offenheit zu herrschen und auf
die bin ich auch beim Startup getroffen
habe meinen ersten Block geschrieben
natürlich viel Gegenwind bekommen von
den Kommentatoren den wie kann man nur
aber es war recht der erfolgreich und ab
da habe ich dann nach Bedarf geschrieben
ist also nicht jede Woche oder jeden
Monat noch nicht jedes halbe Jahr
sondern immer wenn etwas passiert ist
also wie zum Beispiel der vorläufige
Bericht des Pentagons an den Kongress
und dann die ersten UFO Anhörungen und
so weiter mein Fokus war also wirklich
auf die Sachen die jetzt aktuell im
großen Maßstab berichtet werden denn
sonst kann man sich verirren also wenn
ich anfangen über
UFO Sichtungen weltweit zu sprechen und
über Theorien aller Art ich meine jeder
der das gerne machen möchte und ich
meine ihr Kanal macht das zum Beispiel
hervorragend mit vielen Interviews mit
ganz wichtigen und prominenten Menschen
wenn man das machen möchte natürlich
sehr gerne ich hatte einen engeren Fokus
ich wollte mir genau ansehen die
Entwicklung der Wissenschaft und die
Entwicklung der Politik in Bezug auf
dieses Phänomen und da hat sich eben in
den letzten Jahren so viel getan dass
ich jetzt und vor allem in den letzten
Wochen dass ich jetzt also zunehmend
öfter was zu dem Thema schreibe und
sogar heute ist schon wieder der nächste
unterwegs
ja und einer der interessantesten
Artikel auf ihrem Blog ist dieser hier
horten die UFO die USA Reste von UFOs
ein Faktencheck jetzt ist es so wenn wir
in Deutschland lesen Faktencheck da
wissen wir eigentlich schon dass dann
gesagt wird er das ist alles Quatsch da
kann nichts weiter dran sein da sagen
die Experten es gibt ja gar nicht und so
weiter und sofort sie kommen aber hier
zu einem anderen Schluss in ihrem
Artikel deswegen wollte ich sie mal
fragen wie schätzen sie denn diese
ganzen Entwicklungen ein jetzt mit dem
nüchternen Blick eines ähm ich will
jetzt das soll jetzt nicht respektieren
ich klingen aber sagen wir mal
Mainstream schon alles
da Faktencheck um das gleich mal
klarzustellen bezieht sich nicht darauf
ob die USA tatsächlich irgendwelche
abgestürzten oder geborgenen Ufers
horschten das kann ich nicht feststellen
der Faktencheck bezog sich darauf wie
glaube ich waren die Informationen die
daher grush da präsentiert hat und der
Block handelt von seiner persönlichen
Glaubwürdigkeit und von den Prozess den
dadurch gegangen ist und das ist ja
nicht so dass er einfach eines Tages bei
einem Journalisten aufgetaucht ist und
dort erzählt hat hallo ich weiß Dinge
über UFOs und ich erzähle euch jetzt
sondern das war ein jahrelanger Prozess
ja schon 2020 das erste Mal hinter den
Kulissen an die entsprechenden Agenturen
innerhalb der Regierung seinen Bericht
abgegeben der wurde auch als glaubt
würde ich befunden und weitergeleitet
dann kam es zur Repressalien die dazu
geführt haben dass er 2021 von seinen
Ämtern zurückgetreten ist und noch
einmal äh eine Eingabe gemacht hat
diesmal auch eine Beschwerde und diese
Dinge wurden ernst genommen wurden
weitergeleitet wurden von offiziellen
Quellen als glaubwürdig und dringend
eingestuft und an die entsprechenden
senatsteile weitergegeben oder nicht in
Art also an den entsprechenden
regierungsteil in den USA und das war
mein Faktencheck also da um diesen
Vorteil
vorzubeugen da kommt irgendein Typ und
erzählt irgendwas und verdient damit
vielleicht Geld bei Medien oder schreibt
ein Buch das war&#39;s nicht der war schon
seit zwei Jahren hinter den Kulissen vor
den entsprechenden Gremien und ist
einfach extrem glaubwürdig und er ist
auch deshalb extrem glaubwürdig weil er
genau in der Position war wo er sowas
hätte erfahren können ja das ist ja auch
ein großer Unterschied jetzt zu anderen
indirekter Schluss da war eben
deswegen sollte man auch das was er sagt
glaubt für dich halten für glaube ich
finden und ernst nehmen auch wenn er
jetzt nicht ein Video oder ein Foto mit
dem Material aus der Tasche zieht was
ist denn ihrer Meinung nach der
glaubwürdigste Hinweis darauf oder der
wichtigste Hinweis darauf dass dieser
Mann glaubwürdig ist
ich drehe das um es gibt nicht den
geringsten Hinweis darauf dass er nicht
glaubwürdig ist seine Karriere die
anderen Leute die für ihn für in Bürgen
unter anderem einer ja ich weiß nicht
wie man das übersetzt aber ein ein
wichtiger
Kommissar das Geheimdienstes wie auch
immer ein ehemaliger ist sein
Rechtsvertreter
es gibt Leute aus aus der Navy die für
es gibt niemanden der auch nur
ansatzweise einem gekratzt hat es gibt
zwei Versuche an ihm zu kratzen der
einen ist ein wirklich sehr unlauterer
nämlich hat selber gesagt dass er
irgendwo im Asperger aspektrum ist
und deshalb sei ja irgendwie unglaublich
was in Schwachsinn ist gerade deswegen
solche Leute neigen ihr dazu auf Details
zu achten und und Schlüsse zu ziehen die
andere oft nicht schließen also wenn
überhaupt wäre das ein Vorteil dann
ansonsten ist es einfach ein unfairer
unfairer Angriff und der zweite von vier
körpersprach Spezialisten die irgendwie
gemeint haben ja
sehr nervös wenn aber große Behauptungen
macht ja klar aber an seiner
Persönlichkeit wurde nie irgendwas im
geringsten gefunden oder an seinem an
seinem Behauptungen über seine
Vergangenheit seine Position er war ja
auch wenn das kein offizieller Titel ist
top secret das ist nicht offiziell aber
es gibt eine Bezeichnung die heißt
yankey white und er war also derjenige
der das Briefing für den Präsidenten
zusammengestellt hat und persönlich
überbracht hat also dieses Tages
Briefing dass der Prozent von den
Geheimdiensten bekommt wurde von dem
Herrn grush persönlich übertragen sehr
viel höher in Sachen
Vertrauenswürdigkeit kann man eigentlich
gar nicht mehr kommen ja und dazu kommt
ja dass es eben andere Leute gibt die
auch mit diesen Insidern aus diesen
Programmen offenbar geredet haben wie
Michael Sheldon Burger der Twitter Files
Autor auch ein investigativer Journalist
und für mich einer der interessantesten
Personen dabei ist natürlich Marco Rubio
der
im geheimdienstausschuss sitzt und er
sagt wir reden schon seit Jahren mit
diesen Leuten also wenn der lügen würde
dann wäre das wahrscheinlich nicht so
gut für seine Karriere bei der nächsten
Präsident
alle glaubwürdigen UFO-Forscher
angefangen von den Leuten die das erste
Interview gemacht haben
über keine Ahnung
korbell nett und wie sie alle heißen
alle erzählen dass sie noch weitere
Kontakte haben die diese Sachen
bestätigen und alle sagen dass sie
Kontakte mit Leuten haben die nicht nur
was gehört haben sondern sogar was
gesehen haben oder sogar an den
Programmen beteiligt sind also es gibt
eine ganze Reihe und der Schellenberger
natürlich auch eine ganze Reihe von
Journalisten und es gibt mittlerweile
immer mehr Politiker die ebenfalls
dasselbe behaupten Marco Rubio war der
der bis jetzt die die
außergewöhnlichsten Aussagen gemacht hat
aber auch erst nicht allein es gibt noch
einen Herrn kernberger glaube ich und
auch Kirsten Gilly Brand hat in einem
Podcast einige dieser Dinge noch mal
deutlicher ausgesprochen es ist sehr
sehr interessant dass sowohl Demokraten
als auch Republikaner da dran sind und
auch die Aussagen von Oma der ja ähm der
Leiter des Senats ist also der
Mehrheiten ja genau
haben auch der hat ja nicht nicht nur
wenn man so will ein Gesetz rausgebracht
sondern auch begleitend haufenweise
Aussagen gemacht in das unterstützen und
sogar im Gesetz selber ist eine Passage
in der drinnen steht dass die sehr viele
glaubwürdige Zeugen diese Informationen
geliefert haben ich möchte noch mein
Lieblingszitat vom Herrn Marco Rubio
Unterbringen der einen Interview gesagt
hat sehr viele hochrangige und
glaubwürdige Leute aus dem Militär und
aus anderen
also anderen Bereichen der
amerikanischen Regierung wären unter
diesen Leuten die bei den Ausschüssen
ausgesagt haben und alle diese Dinge
bestätigt haben und er sagt dann gibt es
nur zwei Möglichkeiten entweder
es ist wahr oder wir beschäftigen an den
höchsten Stellen wahnsinnige und Lügner
und das ist finde ich eine sehr schöne
Zusammenfassung genau und das ist im
Grunde so eine ähnliche Argumentation
die ja auch damals Lord Hill Norton ein
der ehemalige Flottenadmiral der
britischen Marine als Einschätzung zu
diesen vielen Zeugenaussagen zu dem Fall
rentation forest gebracht hat der hat
gesagt also entweder diese dutzenden
Augenzeugen sind alle von der Massen
Halluzinationen befallen und die sind
aber hier für den Schutz unserer
höchst sensiblen Militärtechnologie
verantwortlich
gesehen und beides wäre von höchster
Relevanz für den nationaler Sicherheit
weil die Briten ja gesagt haben das ist
nicht von Relevanz für die nationale
Sicherheit und es sind Akten
verschwunden zu rändischen forest aus
dem National Archiv und nicht nur zu dem
Fall redemptischen forest also da sehen
wir da scheint wirklich irgendetwas im
Magen zu leben machen ich mag an diesem
Fall einen ein Detail sehr gerne
einer der Beteiligten hat Nachwirkungen
medizinische Nachwirkungen und ihm ist
es gelungen vor entgegen vielen
Widerständen in den USA vor den
Militärbehörden
durchzukämpfen dass er dafür kompensiert
wird also er ist ein anerkannter Fall
von jemandem der mit dem in dem Kontakt
mit UFOs zu Schaden gekommen ist und
aufgrund dieses Vorfalls
Ansprüche auf Unterstützung hat genau
einer der wenigen wie soll ich sagen
indirekten aber doch ziemlichen starken
Beweise dafür dass zumindest ein Teil
der amerikanischen Regierung das
ernst nimmt oder ernst nehmen muss na ja
Sie müssen das ernst nehmen ich habe ja
mit John Boros den Mann den sie gerade
reden darüber geredet der haben ein
langes Interview gemacht auch auf Exo
Magazin TV und er hat mir gesagt er ist
nicht der Einzige der wegen dieses Ufer
Vorfalls eine Invalidenrente der
US-Regierung bekommt das ist auch sein
Kollege Adrian was Tim sagt der ihn
damals in diesem Licht verschwinden sah
und äh Jim penniston und Charles Haut
bekommen auch eine Invalidenrente bei
Charles Holz sind sich aber nicht so
genau sicher warum aber das kann man
sich auf Excel Magazin TV angucken im
letzten im letzten
Gesetzesvorschlag der ja auch schon
spektakulär war also der von von Chili
raint und Rubio eingebracht wurde das
wird gerne übersehen weil ganz am
Schluss die ufo-geschichten stehen ein
bisschen drüber ein paar Absätze darüber
gibt es eine genaue Erklärung über die
Kompensation die Leute erhalten wenn sie
doch außergewöhnliche Vorfälle
medizinische Schaden erleiden
insbesondere im Gehirn also da geht es
um solche Sachen wie Havanna Syndrom
aber nicht nur und in meinem Blog zu dem
Thema habe ich das auch kurz erwähnt da
wird zwar nicht explizit auf orphe
stehen Bezug genommen aber es ist eine
Gesetzgebung die sehr wohl über auf
solche Fälle anwendbar ist weil wir
gerade vom Havanna Syndrom reden sehen
Sie dazu sehen sie da Parallelen zu
diesem UFO-Phänomen
ich kann nur sagen dass Gary Nolan dazu
gesagt hat er das damals untersucht hat
für die amerikanische Regierung auch
einer der sehr deutlich gesagt hat dass
er zu 100% davon überzeugt ist das
Ausserirdische Unterlagen oder halt
nicht menschlich Intelligenzen bereits
hier sind also dr Gary nollin sagt
er sieht Ähnlichkeiten also was immer
auch das havanna-syndrom ausgelöst hat
ob da wirklich irgendwelche russischen
Agenten irgendwelche nieder
Energiewaffen auf das Konsulat oder auf
die Botschaft gerichtet haben und dort
die Leute irritiert haben oder was ist
auch immer sonst sein mag er sagt er
sieht oder sah damals bei seinen
Untersuchungen er hatte Gehirn Scans
gemacht
ähnliche Auswirkungen
ja das ist das wirklich Interessante das
auf der Skinwalker Ranch ein Mann
genau dieselben hören Verletzungen hatte
diese axonalen Blutungen an den
irgendwas ich weiß es nicht mehr genau
die Mitarbeiter in der in den in den
Botschaften ich habe dazu mal geredet
mit einem Wissenschaftler Gin segala
heißt der der dort in dort in der im
Juli Tabelle sind diese ganzen
Messgeräte aufgestellt hat und der
dieses Röntgenbild gezeigt hat dazu ja
also dann weiß man jetzt aber auch immer
noch nicht also sind jetzt die stecken
da jetzt die Aliens dahinter oder wer
auch immer oder ist es vielleicht
irgendeine Technologie die eben in in
diesen in diesem Jahrzehnte lang
eventuell mutmaßlich nach entwickelten
nach Entwicklungsprojekten nachgebaut
worden ist und jetzt hier irgendwie zur
Anwendung kommt das ist natürlich höchst
höchst besorgniserregen sich
vorzustellen dass solche Technologie im
Geheimen an der Aufsicht der Regierung
vorbei zu solchen Zwecken genutzt werden
könnte und ich nehme an das ist auch
einer der Gründe warum der US-Kongress
jetzt so scharf drauf ist dieser
Technologie Japan zu werden also es gibt
ja ganz offensichtlich da gibt&#39;s ja
viele Berichte darüber und auch immer
wieder sogar Messungen durch
irgendwelche Leute es gibt eine riesige
Überschneidung zwischen
Forschungseinrichtungen oder oder
zumindestens Militärbasen der der USA
und eben außergewöhnlichen Vorfällen sei
es jetzt UFO Sichtungen oder auch
energetische Phänomene ob die jetzt dort
Material lagern dass das bewirkt oder ob
es ihnen tatsächlich schon gelungen ist
irgendwas
rückzuentwickeln wer weiß also nur
natürliche
Strahlungswerte vom Boden in erhöhter
Radioaktivität oder so wird für die
meisten dieser Vorfälle als Erklärung
wohl nicht reichen
nun möchte ich noch mal kurz
zurückkommen zu den Enthüllungen von
David crush und wie die Presse darauf
reagiert hat einen Tag nachdem die Story
in the brief erschienen ist hat ja der
Guardian darüber berichtet und auch hier
gleich geschrieben die USA werden
aufgefordert UFO Beweise zu enthüllen
nach Behauptungen dass sie intakte Alien
Vehikel besitzen und also an einem Tag
nach den Enthüllungen ist das schon in
einem großen britischen Leitmedium
erschienen ich habe darüber hinaus
gefunden
am 6 alles am 6 juni newsweg independent
aus Großbritannien New York Post
Guardian Bild Zeitung in Deutschland hat
auch darüber berichtet und ähm und dann
ist am 6 Juni auch in der Tagesschau in
der deutschen Tagesschau einen Artikel
über
UFOs erschienen allerdings
zu einem völlig anderen Thema nämlich
also zu einer Pressekonferenz der NASA
die eine Woche zuvor stattgefunden hatte
der unter anderem der Direktor von Arrow
dr schanke Patrick ein Video gezeigt hat
zum ersten Mal von einer metallischen
Kugel die dort durch Einsatzgebiet im
Mittleren Osten fliegt und wo er sagt er
kann sich das nicht erklären und hat
gesagt wir haben sporadische Funk Radar
und hitze-signaturen sind ein bis drei
Meter groß können bis zu Mark zwei
Fliegen aber auch stationär schweben und
Sie können sich überhaupt nicht erklären
was das ist eine Woche später berichtet
also die Tagesschau über diese NASA
Pressekonferenz mit der Überschrift
alles nur optische Täuschungen und lässt
komplett die die wirklich wichtige
relevante
tagesaktuelle Neuigkeit über David crush
völlig außen vor jetzt frage ich sie mal
so von Kollege zum Kollege können sie
sich irgendein journalistisches Motiv
vorstellen warum die Tagesschau so etwas
machen sollte
die Tagesschau ist nicht der einzige die
in diese Richtung gearbeitet hat in den
USA war es zum Beispiel CNN also ich
habe das genau beobachtet ich habe jeden
Tag ein zwei Mal die Suchbegriffe
eingegeben um zu schauen welche Medien
bereits darüber berichten es gab einige
vor allem international aber die großen
sowohl in den USA als auch bei uns haben
eben nicht über den Whistleblower David
brush berichtet sie haben aber sehr wohl
andere Berichte gebracht ein paar Tage
nach der Enthüllung hat sie ein N ein
Interview mit mit dem Urologen Corell
wiederholt in dem man ganz allgemein
über
UFO Phänomene und dass man das jetzt
ernst nehmen muss spricht ein paar Tage
später gab es einen mehr oder weniger
dubiosen Vorfall in Las Vegas wo
vielleicht ein
UFO gelandet ist oder auch nicht man
weiß es nicht das war eher so ein huhu
haha
Vorfall der wurde auch in sie nennen
berichtet und die meisten Medien haben
glaube ich mitbekommen dass es ein
Interesse gibt das ist ein großes
Interesse auch der eigenen Leserschaft
gibt und dass die alle vielleicht auch
einen Internetanschluss besitzen und
vielleicht auch schon das News Nation
Interview selbst gesehen haben
aber sie haben sie nicht drüber getraut
aus aus Zurückhaltung aus Angst vor
Lächerlichkeit oder was auch immer und
stattdessen haben sie halt
weniger brisante Dinge berichtet
zum Beispiel New York Times hat jetzt
den neuen Gesetzentwurf von Jack Schumer
präsentiert gewissermaßen sogar exklusiv
berichtet hat aber in dem Artikel zum
ersten Mal nach eineinhalb Monaten den
Namen David Rush erwähnt und diese diese
Whistleblower Geschichten die nur
Teilzeit eineinhalb Monate nicht darüber
berichtet und das da setzt sich bei uns
auch gewissermaßen fort die Leute
kriegen mit in den entsprechenden
Redaktionen wir können das jetzt nicht
ganz
runter halten aber sie Wagen nicht den
nächsten Schritt weil der nächste
Schritt ist
die nächste Stufe ist nicht 30 cm hoch
sondern 30 Meter
die nächste Stufe ist zuzugeben dass man
die ganzen letzten Jahre eigentlich nur
Blödsinn berichtet hat über UFOs
ja da kann man sich ja rausreden ach wir
waren so schlecht vermiert sonst wäre
als geheimgärten keine Ahnung ich glaube
es geht mehr um das was David crush auch
besprochen hat als der ontologische
Schock
ich merke dass sie auch in der
Kommunikation mit den Kommentatoren
unter meinem Standard Blog es gibt
einige die auch die
glasten und einfachsten Fakten wie das
ist Anhörungen vor dem US-Kongress gibt
grundsätzlich ablehnen und sofort
irgendwas mit kleinen grünen Männchen
schreiben weil sie einfach nicht für
sich akzeptieren können
glaube ich dass meine Theorie was
irgendetwas daran wahr sein können die
fürchten könnte die fürchten glaube ich
wenn sie einem kleinen Teil des
Hokuspokus die Tür öffnen fliegt ihre
gesamte Aufklärung und
naturwissenschaftliche Weltsicht
zusammen was Quatsch ist
die Naturwissenschaft besteht darin
Dinge zu erforschen die da sind und wenn
irgendwelche Phänomene auftreten dann
sollten wir die erforschen und wenn sie
die als normal herausstellen und wir
entdecken irgendeinen ein neues
Wetterphänomen auch gut aber sie zu
leugnen ist Schwachsinn und das heißt
sie nicht wenn ich drauf komme okay es
gibt irgendein neues Phänomen das ich
deshalb 200 Jahre Aufklärung und
Abwendung vom Aberglaube plötzlich über
Bord werfen muss ich möchte einen ein
nettes Beispiel geben
über Jahre hindurch haben
Piloten berichtet dass es blitze gibt
aus Wolken aus Gewitter wollten die
nicht zur Erde gehen sondern hinauf ins
Weltall die haben auch einen schönen
Namen der mir gerade nicht einfällt und
die wenn die das berichtet haben würden
sie für verrückt erklärt die
Wissenschaftler haben ihnen gesagt das
gibt es gar nicht das kann gar nicht
sein weil der Blitz braucht er eben eine
Gegenstation und wenn er die nicht hat
dann kann er sich nicht entladen
blablablabla von den nicht ernst
genommen Leute die das erzählt haben
wurden verlacht und sie haben natürlich
immer weniger davon erzählt so dann
haben wir Raumstationen gebaut und um
die Erde geschickt und siehe da bin die
runterschauen sehen die ständig Blitze
die nach oben zucken haha sie an ein
neues Phänomen jetzt wird erforscht
jetzt hat es einen Namen des Theorien
dazu wirst du diesen Entladungen kommt
aber solange nur ein paar Leute die
manchmal gesehen haben
wurde das einfach nicht ernst genommen
und mein Ansatz auch von meiner ganzen
Blog Serie ist eigentlich die hinschauen
statt wegschauen
und das finde ich wirklich super damit
nehmen sie in Österreich wahrscheinlich
immer noch eine Pionierrolle ein und
viele Kollegen werden sich hoffentlich
bei Ihnen melden und dann mal fragen ja
was was ist denn da eigentlich los jetzt
hier in Amerika
kommen wir doch mal zu diesem neuen
Gesetzes ähm
Entwurf der hier jetzt vorgeschlagen
wurde von mehrheitsführer der Demokraten
im Senat da geht es das ist schon
starker Tobak oder also man kann sich
das auf der Website hier auch
runterladen oder genau angucken ich
glaube sie haben da auch in Planung dass
mal auf Deutsch jetzt demnächst zu
veröffentlichen wenn man sich diesen
diesen Änderungsantrag zum National
defense of Reservation Act fürs wie
skalier 2024 anguckt das ist sozusagen
der
us-verteidigungshaus oder
Militärhaushalt Gesetz fürs kommende
Jahr da wird hier ein
Gesetz vorgeschlagen das heißt einer der
die fight nomalist für Nominativ Act
oder sowas ja allein das ist schon mal
fertig ich meine der der es gibt drei
Namen für ihn dafür aber sie enthängt
enthalten alle UAP also UFO und
disclosure genau das worauf die UFO
Community seit Jahrzehnten hofft ich
habe das mal nachgezählt ich habe jetzt
auch übrigens heute jetzt endlich mal
ich komme ja auch kaum dazu irgendwas
das entwickelt sich so schnell es gibt
da auf exopolitik.org neuen Artikel wo
ich mal die die Eckpunkte des neuen
Gesetzes zusammengefasst habe ich habe
mal nachgezählt also der Begriff nicht
menschlich taucht 14 mal auf und die
Wendung Technologien unbekannter
Herkunft sogar 15 Mal wenn sie
anderen Origin alleine suchen gibt es
über 20 mal also ähm und es ist wirklich
völlig klar das ist hier nicht es geht
nicht um irgendwelche Fluggeräte die von
anderen Staaten oder irgendwas da
möglicherweise das Video definiert es
gibt großartige Definitionen da drinnen
ganz klar hier steht also
Technologien unbekannten Ursprungs
bezeichnet alle Materialien die mit
unidentifizierten normalen Phänomen in
Verbindung stehen oder welches
Wissenschaft und Technologie beinhalten
die sich nicht eindeutig zuordnen lassen
oder nicht von Menschen hergestellt
wurden das muss man sich mal überlegen
in der in der in einem US-Gesetz solche
Sachen dann wird ja auch nah Beobachter
definiert es wird doch der Begriff nicht
menschliche Intelligenz die genau
definiert als hier jede
empfindungsfähige intelligente nicht
menschliche Lebensform unabhängig von
ihrer Natur oder ihrem Ursprung die für
nicht identifizierte anormale Phänomene
also VIP verantwortlich gemacht werden
kann oder von der us-bundes Regierung
oder von der die Bundesregierung
Kenntnisse erhalten hat und die sagen
sogar es bezieht sich auf jeden Fall auf
die Dinge die man früher auch als
fliegende Scheiben fliegende Untertassen
und identifizierte Flugobjekte und Usus
also unter sehe schon oder versuchen
Objekte ich meine sie hatten mal
irgendwo sie hat mal irgendwo gesagt ähm
worauf ist ist auch Feuer ja das ist das
ist kein Feuer aber das ist ein Flächen
das ist offenbar ein Flächenbrand der da
hinter den Kulissen tobt wenn man so
viel Rauch sieht in einem Gesetz was
sagt Ihnen das jetzt als Journalist wie
wie würden Sie die Wahrhaftigkeit dieser
Sachen einordnen oder was oder was
denken Sie was dahinter steckt was
könnte diese diese Gesetzgeber im
US-Kongress dazu veranlasst haben solche
Begriffe in den Mund zu nehmen für die
man in Deutschland als
verschwörungsideologe oder
verschwörungserzähler oder
verschwörungsmythologe oder irgendwie
sowas beschimpft würde
ja sie haben ja im Prinzip meinen
nächsten Blog vorgelesen also ich habe
genau diese Sachen auch übersetzt und
herausgehoben und genau diese Dinge sind
faszinierend ich habe auch eine Zählung
gemacht meine Wortzählung hat ungefähr
120 Mal
ORP also ausgeschrieben als nicht
identifiziertes
anormales Phänomen ergeben und bei mir
waren sogar 34 nicht menschliche
Intelligenzen gut wir müssen jetzt nicht
drüber streiten wer die beste das
bessere Programm für die Wortzählung hat
es kommt auf jeden Fall sehr oft vor und
dauernd vor und
deutlichst es wird ja auch von von
biologischen beweisen gesprochen es wird
gesprochen dass man nicht menschliche
Intelligenzen egal ob lebend oder tot
zur Verfügung zu stellen hat ja also was
was ich darin lese und das habe ich
schon in dem vorhergehenden
Gesetzesentwurf gewesen ich habe es auch
Leuten gezeigt auch die Juristen aber
sie davon halten und alle waren
einhellig der Meinung man schreibt so
einen Text nicht wenn man nicht etwas
weiß ja also irgendeinen Kommentator bei
mir hat natürlich geschrieben ja die
wollen sich halt absichern falls
vielleicht zufälliger irgendwas sein
sollte nein so einen Wortlaut schreibt
man nicht wenn man nicht wirklich etwas
weiß das heißt es wird auch auf Auskunft
von von vertrauenswürdigen Personenbezug
genommen das heißt es gibt
sicher sehr viele Leute die hinter
verschlossenen Türen vor den Kongressen
vor den Unterausschüssen ausgesagt haben
und dazu deutlich sagen behauptet haben
und vermutlich auch Beweise vorgelegt
haben dass man darauf so einen
Gesetzestext aufbauen kann der ist ja 63
Seiten lang und handelt von nichts
anderem als von UFOs ich meine Handel
doch davon wie Kopierkosten zu erstellen
sind und wie verschiedene Vertreter
verschiedene Gremien zu bestellen sind
oder sowas aber in grundsätzlich das 64
Seiten
UFO Fanfiction ja das nur ist der
Unterschied dass es keine Ufer
Fanfiction ist sondern tatsächlich
Gesetzestext aus Amerika
ich mache noch was ergänzen und dann
dann dann dann dann schließe ich die die
Frage ab weiter unten versteckt sich ja
noch ein kleines ein kleines Wunderwerk
nämlich in Enteignungsrecht es steht es
steht drinnen dass das die Urs Regierung
die das Recht hat jederzeit alle nicht
menschlichen was auch immer
Technologien oder auch Personen oder
Lebewesen
zu requirieren im Sinne des das
öffentliche Interesse ist und das ist
erstens mal warum sollte man so etwas
schreiben wenn man nicht glaubt dass es
etwas gibt dass man nicht eignen könnte
und zweitens
das gefällt mir sehr gut daran in der
Diskussion von allen Leuten zu diesem
Thema in den letzten Monaten also noch
als das erste Gesetz raus kam hieß es
immer ja aber wenn das jetzt
irgendwelche Geheimdienste oder Militärs
haben und verbergen dann geben sie das
alles schnell irgendwelchen privaten
Institutionen und dann entzieht sich das
dann dem Zugriff des Kongress weil der
Kongress kann nicht im privaten
Institutionen oder oder Firmen
herumschnüffeln das schlägt das
schachmatt wenn wenn der Kongress oder
halt die Regierung ein Enteignungsrecht
hat dann können Sie auch bei Logitech
Martin oder wie sie alle herreisen
hereinspazieren und sagen wir schauen
jetzt nach und wenn da jetzt ein UFO ist
dann gehört das uns also es ist ja
eigentlich kaum noch vorstellbar dass
die jetzt dann dort anklopfen in sechs
Monaten und sagen bringt uns zu eurem
UFO und die dann sagen und die führen
die in einen lernhanger und sagen hier
ist gar kein UFO wir haben gar keinen
UFO es ist ja eigentlich jetzt sehr
schwer vorstellbar auf der anderen Seite
was ist jetzt ein locky Martin oder wer
auch immer dahinter steckt ähm
da gibt&#39;s ja verschiedene Firmen die da
in der Diskussionen sind wenn die
einfach das Ding in irgendein
ausländische Filiale bringen die
innerhalb des US
Machtbereiches sich befindet was man so
hört gibt es dass wir bereits also es
gibt angeblich ein besonders großes UFO
für das hier ein eigenes Haus bauen
mussten und das sei angeblich nicht in
den USA gut wie auch immer ja tatsache
ist das hängt wieder an den
Whistleblowern und auch in diesem Gesetz
von Jacques schuma ist noch einmal
deutlich darauf hingewiesen worden wenn
man als Whistleblower
sich äußert geht man straffrei aus und
genau darum geht es geht um die
strafreiheit
wenn es genug Leute gibt die auf um ihre
eigene Haut zu retten
Aussagen machen und genau sagen wo und
wann und man kann nicht alles komplett
spurlos verschwinden lassen dann werden
sich auch die Firmen schwer tun was auch
noch dazu kommt ist eine rein merkantine
Überlegung nämlich Konkurrenz Klauseln
also wenn ich jetzt Boeing bin oder
biggelohrspieße ich weiß nicht wer
momentan noch die großen Player sind
und
es stellt sich als glaubwürdig heraus
dass mein mit Konkurrent als unfairen
Wettbewerbsvorteil von der Regierung
ohne Ausschreibung exotisches Material
zur Forschung erhalten hat dann ist das
ein Wettbewerbsnachteil und die USA ob
man das jetzt mag oder nicht diesen eine
kapitalistische orientierte
Gesellschaft man kann das nicht unter
den Tisch kehren und die die großen
Gesellschaften gehören ja auch nicht
sich selbst die gehören ihren
shareholder und wenn
shareholder intern Fragen stellen müssen
Sie die beantworten wenn sie das nicht
von machen
und in einem Kommentar den ich erst
heute gehört habe hat jemand gemeint ja
also wenn die tatsächlich tolle
Technologie haben
und da stellt sich heraus würden die
Aktien wahrscheinlich hochschießen weil
wir haben tolle Technologie aber sie
wird noch genauso schnell wieder fallen
wenn sie von der Regierung gezwungen
würden alles herausdrücken das heißt es
ist in Eigeninteresse nicht nur weil sie
auch Förderungen bekommen in Milliarden
höre auch was die Profis Profit aus den
Forschungen betrifft das wäre also
eigentlich schneiden ins eigene Fleisch
wenn sie nicht einigermaßen rechtzeitig
an die Öffentlichkeit die Öffentlichkeit
es gibt ja aber auch den Gremien gehen
aber es gäbe ja auch gewichtige Gründe
geht also gegen die Veröffentlichung
oder dagegen dass diese Firmen das
bekanntgeben nämlich zum allerersten Mal
stellt sich mehr die Frage also wenn die
schon seit 90 Jahren diese Technologie
ausbeuten und irgendwelche Entwicklungen
daraus gemacht haben vielleicht nicht
unbedingt gleich was fliegendes ja aber
vielleicht keine Ahnung
Kristalle in denen man Informationen
speichern kann oder irgendwas anderes
was wir jetzt haben oder hier
was auch immer ja vom iPhone oder was
auch immer ja dann ist ja die Frage
ist das überhaupt patentierbar wenn sie
haben ja ein Patent darauf angemeldet
aber die Technologie hat ja vorher schon
bestanden wenn auch nicht von einem
Menschen erdacht aber die Technologie
war da und sie haben es im Grunde
nachgebaut ähm
sie würden möglicherweise große
finanzielle Risiken eingehen also ich
sehe da schon die Börse nach unten
eigentlich ja ja ich meine es würde sich
auf derselben Ebene bewegen wie ist
Natur patentierbar und ab wann ist ein
Organismus potentierbar oder nicht also
das sind dann durchaus rechtliche Fragen
die dann entstehen im Gesetzestext im
aktuellen ich habe es jetzt vorher nicht
gefunden aber zumindest implizit wird da
auch darauf hingewiesen dass nicht nur
die Materialien selber sondern auch der
der
geistige Nutzen aus der Forschung
enteignet werden kann und sie reden ja
sie wollen ja übrigens auch sie wollen
ja nicht nur die Technologie enteignen
sondern sie wollen ja auch wie sie hier
sagen also nicht nur geborgene
Technologien unbekannter Herkunft
sondern auch biologische Beweise für
nicht menschliche Intelligenz also das
muss man sich überlegen dass was könnte
das anders sein als Alien Leichen oder
sowas ja das steht hier drin sogar in
einem Interview oder in dem Twitter Post
genauso auch noch mal bezeichnet ja und
der Abgeordnete gallica hat gesagt hören
sie auf UFOs zu sagen das sind Aliens
okay so hat das gesagt jetzt jetzt
überlegen sich das mal da haben wir
jetzt hier den mehrheitsführer der
Demokraten im
us-sinat ja der das ist sowas wieder
Fraktionsvorsitzende der SPD in
Deutschland würde ich jetzt mal sagen
oder korrekt und der sagt jetzt und der
sagt jetzt also in einer Presse in einer
Pressemitteilung hier auf der Webseite
der Demokraten sagt er jahrzehntelang
waren Amerikaner fasziniert von Objekten
die
mysteriös und unerklärt waren und jetzt
ist es längst Zeit dass sie in ein paar
Antworten bekommen jetzt sagt er hier
die amerikanische Öffentlichkeit hat ein
Recht über Technologien von unbekannter
Herkunft zu erfahren und nicht
menschlicher Intelligenz und
unerklärliche Phänomene wir arbeiten
nicht nur daran zu die klassifizieren
was die Regierung vorher schon über
diese Phänomene erfahren hat sondern
auch eine Pipeline zu schaffen um
zukünftige Forschung in die
Öffentlichkeit zu bringen und ich
arbeite dafür im sozusagen ganz im Sinne
meines Vorgängers Harry weed der ja da
vorher der mehrheitsführer der
Demokraten war und der sich für die
Finanzierung von a-tipp oder von aset
besser gesagt eingesetzt hat aber was
hier auffällt bei diesen Zitat ist er
sagt we a working tut die klassifi what
the government has previously learned
also er geht ganz klar davon aus die
Regierung hat vorher was dazu erfahren
er sagt nicht was sie möglicherweise
eventuell falls es so wäre sondern er
sagt nee die haben die wissen was und
wir wollen das jetzt äh raus haben dann
müsste man doch jetzt das ist jetzt
wieder eine Frage mal so von
journalistischen Journalist ähm dann
bist du immer noch eigentlich jetzt in
den Redaktionsstuben jetzt wirklich mal
neugierig werden sagen jetzt also das
ist doch jetzt eigentlich an der Stelle
muss man sich doch wirklich zurücklegen
sagen Moment da kommt jetzt was Großes
wir müssen uns darauf vorbereiten aber
das scheint ja nicht so passieren warum
passiert das nicht
oder erst wollte ich sagen man merkt das
hier zwischen der Listen miteinander
sprechen weil ich habe natürlich auch
genau diese Passage in meinem Text
drinnen aber damit man sieht dass wir
nicht voneinander abschreiben meine
Übersetzung ist anders also ich habe
dann die Pipelines mit Kanal übersetzt
aber egal ja nein also tatsächlich aber
das ist eigentlich das geht genau auf
Ihre Frage zu
wir sind zwei Journalisten wenn man den
Computer öffnet und Google dann findet
man das das ist ja nicht verborgen das
heißt jeder andere Journalist in
Österreich bei der Presse bei uns die
Kronen Zeitung oder sei es die
seriösesten Medien von Salzburger
Nachrichten bis zu irgendwelchen
polarblättern jeder von denen besitzt
einen Computer und Internet Zugang und
die meisten können auch einigermaßen
Englisch dasselbe gilt für die deutschen
Kollegen die können das genauso
herausfinden und genauso schnell
publizieren wie wir sei es auf einer
Website oder eben dann im Print so das
führt zur Frage warum ich finde ich habe
das schon das erste Mal beantwortet der
Sprung ist so groß nachdem man das
jahrzehntelang lächerlich gemacht hat
oder jahrzehntelang klein geredet hat
oder vielleicht mit vielen Fragezeichen
mal ein bisschen berichtet hat über das
eine oder das andere ist der Sprung zu
einer Enthüllung von möglicherweise
sensationellen Ausmaße einfach ein
großer ein Beispiel die ursprünglichen
Autoren vom ersten Interview mit David
Garage schließlich King und Ralf
Blumenthal haben in ihrem Artikel nur
von geborgenen
Geräten und von Reverse Engineering
geschrieben und sie wurde gefragt warum
sie nicht auch auf den auf die Frage
nach Piloten also nach geborgenen
Lebewesen eingegangen ist und sie hat
gesagt dass er schien ihr ein zu großer
Sprung das wollte den Leuten sozusagen
im ersten Moment nicht zumuten und das
ist etwas was ich nachvollziehen kann in
meinen ersten Berichten habe ich mich
auch erstmal auf die Technik beschränkt
jetzt wo der Jacques Schumacher in jeder
zweiten Zeile irgendwas von außerird
also nicht menschlichen Lebensformen
spricht
kann man das auch nicht mehr
zurückhalten aber auch gerade weil ich
einen Blog schreibe in einem Medium das
für die breite Öffentlichkeit
funktioniert versuche ich auch sozusagen
ich bin jetzt nicht der große Lehrer für
alle aber die Leute langsam an den
Gedanken heranzuführen dass da mehr ist
und ich muss dazu sagen für mich ist das
auch ein großer Schritt ich finde das
super wenn AVI Löb auf dem Meeresboden
nach Resten ins interstellaren meteos
sucht und dann findet er Millimeter
große Kügelchen und das ist tolle
Wissenschaft und vielleicht ist das
Material so seltsam dass man vielleicht
annehmen könnte dass es sich um eine
außerirdische Sonde oder sowas ähnliches
handelt das ist spannend und das ist
aufregend auch darüber wird nicht sehr
viel berichtet bei uns jedenfalls
aber davon einen Schritt zu machen auf
die USA und möglicherweise andere Länder
beobachten nicht nur UFOs und forschen
nicht nur am Himmel nach UFOs sondern
haben sogar welche in ihren Garagen
geparkt und arbeiten seit 80 90 Jahren
daran und
verheimlichen das genauso lange und
haben auch noch
Lebewesen Tod oder lebendig oder Tod im
Kühlschrank liegen das ist schon ein
gigantischer Schritt zwischen der ist
vielleicht irgendetwas und ja es gibt
seit Jahrzehnten
Aliens in der Leichenkammer ja und ich
habe im vergangenen
September oder sowas in Barcelona diesen
Mann hier interviewen können das ist
Christopher Melon ein ehemal also
ehemals der dritte höchste Geheimdienste
im Pentagon der Beauty Assistant
Secretary auf die Fans for intelligence
der also auch
eben geheimdienstausschuss tätig war und
so weiter und so fort und dieser Mann
hat mir gesagt es gibt gar keinen
enthüllungsplan wie man das jetzt an die
Öffentlichkeit bringt aber vielleicht
sollten die da in der Öffentlich sollten
die da oben mal langsam drüber
nachdenken jetzt ist mir aufgefallen als
ich dieses Gesetz gelesen habe da steht
jetzt genau das drin die wollen jetzt
einen disclosure einen Plan zur
kontrollierten Offenlegung dieser
Informationen von der Expertengruppe
sozusagen sich erstellen lassen wie man
die Öffentlichkeit jetzt langsam da
heranführt und denn und dazu muss man
sagen es hängt ja offenbar noch sehr
viel mehr daran als einfach nur die also
es hängt ganz sicher noch viel mehr dran
als einfach nur die Tatsache dass wir
nicht allein sind und niemals die
hellste Katze auf der Torte waren
sondern was nach Aussagen von
Christopher Melon auch dran hängt sind
ja auch die Verbrechen die im Laufe der
Jahrzehnte begangen worden sind um
dieses geheim um dieses Projekt geheim
zu halten er redet hier in diesem
Interview z.B dass man sich auch in
voller Länge auf exemmagazin TV angucken
kann davon dass er sich mit einem dieser
mit weiter treffen wollte und kurz bevor
der sich getroffen treffen konnte mit
ihm sei dieser dann ganz plötzlich
verstorben jetzt kann ich mir nicht er
hat nicht gesagt dass er dass er getötet
wurde damit er nicht mit ihm redet da
ist er zu schlau um das zu sagen aber
das ist überhaupt erwähnt hat in dem
Interview lässt tief blicken meiner
Meinung nach und muss sich ja auch die
Frage stellen wenn die das 90 Jahre lang
untersucht haben wenn die 90 Jahre lang
in Besitz waren von Technologie die über
alles hinausgeht was wir uns vorstellen
können und was auch die Regierung weiß
welches Privatunternehmen wäre dann
nicht versucht selber Nutzen aus dieser
Technologie zu ziehen und irgendwas
damit anzustellen ohne es irgendjemanden
zu sagen also was ich damit sagen will
ist nächste Woche stehen ja Anhörungen
an und ähm und ich habe das Gefühl dass
dabei was das Ganze so brisant macht ist
eben nicht nur dass wir nicht alleine
sind sondern dass da ein riesengroßer
Haufen von schmutzigen Geschäften im
Hintergrund mit aufzufliegendroht was
einigen Leuten das Leben echt schwer
machen könnte oder wie sehen Sie das
ja ja ich sehe das ganz ähnlich ich
wollte noch sagen dass Christopher
Mellen interessanterweise wenige Tage
vor dem crush-interview ebenfalls einen
großen Artikel publiziert hat ich bin
jetzt nicht mehr sicher vor wire oder
irgendwo politiko PolitikerInnen danke
und genau da hatte er praktisch also
verbremst sage ich jetzt mal aber
trotzdem eigentlich genau das
vorhergesagt was crush dann in seinem im
Interview macht und auch Leute wie
church night oder
Corbel sagen sie wissen das irgendwie
schon seit einem Jahr aber es hat halt
gedauert bis der Prozess durch war ja
natürlich das ist eine große Frage
wenn das wahr ist und wir sind noch
immer trotz allem im Bereich von wenn
also wenn das wahr ist dann haben Leute
das verborgen und dann haben Sie mit
großer Wahrscheinlichkeit Verbrechen
begangen von simpler des Information die
übrigens nach amerikanischen Gesetzen
ebenfalls verboten wäre
nach der großen Worte geht Geschichte
wurde eine Gesetzgebung gesagt wo ganz
klar war dass das dass das dass die
Geheimdienste die eigenen Bürger nicht
massiv belügen darf oder sowas oder nur
der ganz speziellen Bedingungen und
schon gar nicht den Kongress belügen
darf also auch das ist schon mal
strafbar aber davon
ausgehend gibt es natürlich dann noch
die Frage ob sei es jetzt irgendwelche
militärischen Einrichtungen oder eben
auch private
bedroht haben das weiß man
oder auch tatsächlich Gewalt ausgeübt
haben und dass die momentan alle ein
bisschen in Panik sind und teilweise
auch dagegen lobieren wenn sie mich bei
einer Woche interviewt hätten hätte ich
gesagt schauen wir mal wie weit das
Gesetz von Chili brennt und Rubio kommt
ob da nicht die großen
Player noch ihre Karten ausspielen und
ihre gut bezahlten also ich meine sie
zahlen natürlich ist die Abgeordneten
nicht aber sie unterstützen ihre
Werbekampagnen also ob die da nicht noch
Druck ausüben ich meine das ist jetzt
glaube ich vom Tisch nachdem was
Schummer dann gemacht hat noch dazu als
Führer dessen Arzt und dann hat dann
auch noch
in der Deutlichkeit da gibt es meiner
Meinung keinen Weg mehr zurück was
meiner Meinung nach jetzt passiert
gerade ist ein Kampf hinter den Kulissen
ich bin ja kein so großer Anhänger von
Deep state Theorien dafür halte ich
Menschen für zu chaotisch viel zu
egoistisch und eigenbrötlerisch als dass
die auf lange Zeit etwas der großes
instrumentalisieren könnten aber ich bin
sehr wohl ein
Glaube sehr wohl an an kleinere
Verschwörungen und dass da jetzt was
weiß ich zwischen CIA und FBI keine
Ahnung ob die da beteiligt sind und
zwischen Army und Navi und den
Eingeweihten und den Leuten die nicht
ganz Geld sind aber ein bisschen das
Wissen dass hin und her tobt und
angeblich gibt es da auch Konflikte was
man so hört
dass einige sehr für die Offenlegung
sind und die Whistleblower
unterstützen und andere das um jeden
Preis noch irgendwie verhindern wollen
ich glaube da da steppt der Bär hinter
den Kulissen und einige Leute werden
sicher
Dreck am Stecken haben und
dementsprechend Angst die Frage ist das
ist die letzte die kam auch immer wieder
mal auf ob man solchen Leuten eine
Amnestie anbieten soll für das größere
gute sozusagen für das gesamte der
Menschheit die Wahrheit zu bringen und
möglicherweise Heils bringende
Technologie wohl abwarten und das das
ist natürlich auch eine Frage sollte man
das tun derzeit wird nur für die
Freigabe von Informationen von
Whistleblowern
also ein ein Schutz gewährt ob ein
Schutz auch für
Gewalttaten gewährt wird ist eine andere
Frage
das ist eine das ist eine andere aber
ich gebe Ihnen da völlig Recht bei ihrer
Einschätzung es ist ja auch nicht nur
dieses eine Whistleblower Gesetz über
der über dieses oder dieses eine
UFO enthüllungsgesetz über das wir jetzt
hier eigentlich reden müssen sondern Tim
Bridget hatte ja eine Woche zuvor
ebenfalls was gemacht und es gibt noch
einen ein drittes interessantes
Gesetzesvorhaben das betrifft den
intelligence of Relation Act und das ist
von
anderen von us-sens select committed an
intelligence am 14 Juni einstimmig
beschlossen worden ist also noch nicht
verabschiedet aber ist jetzt hier der
Gesetzentwurf da sollen die Besitzer von
nicht menschliche Technologie eine Frist
von sechs Monaten bekommen
innerhalb derer sie den Kongress darüber
informieren was sie da haben und der der
wird Direktor soll also bin in 80 Tagen
eine umfassende Liste des gesamten
Materials über nicht von der Erde
stammende oder exotische nicht
identifizierte anormale Phänomene zur
Verfügung gestellt bekommen und da gibt
es eben so eine so eine Klausel die Sie
gerade erwähnt haben eine safe harber
Bestimmung die besagt dass wenn eine
Person die solche Infos hat sich an
diese Fristen hält dass sie dann keine
Strafe oder zivilrechtlichen Folgen zu
befürchten hat aber interessant ist ja
auch das hat man es auch ja schon
gesehen in diesem Gesetz wird auch schon
angestrengt dass es in Zukunft verboten
werden soll das solche ultra geheimen
ufo-programme oder irgendwelche
ufo-bezogenen Programme mit besonderen
mit besonderer Zugangsliste überhaupt
Gelder bekommen es sei denn sie werden
von den aus Sie werden den zuständigen
Ausschüssen des Kongresses der Führung
des Kongresses und dem Direktor von
Arrow formell offiziell und detailliert
dargelegt und welchen anderen Schluss
kann man als Journalist daraus ziehen
als dass der Kongress davon ausgeht dass
ihm diese Oberaufsicht über diese
Programme derzeit nicht gestattet ist
dass ich das derzeit nicht hat und dass
der Kongress versucht dass sich
zurückzuholen das ist ja auch genau das
was die gesagt haben in dem anderen
Gesetz ja das ist es das ist dieses
Gesetz von dem ich auch schon gesprochen
habe das ist das von Chile Brand und
Rubio das habe ich auch in meinem
letzten Block glaube ich näher
analysiert
das
sagt das alles und droht auch Strafe an
in diesem Fall den Entzug von Mitteln
ist aber wie soll ich sagen im
Verhältnis eben noch ein bisschen
zahnloser und da war ich mir nicht
sicher ob das nicht noch irgendwie
umgehen oder umgangen werden könnte aber
mit dem Schumacher geschätzt
Zungenbrecher mit dem
Gesetz schaut die Sache jetzt wieder
ganz anders aus also das das liegt noch
ordentlich nach und dieses andere Gesetz
von dem sie gesprochen haben von Geller
das wird wahrscheinlich nicht durchgehen
weil es ist einfach zu breit da steht
mehr oder weniger drin dass alle
Institutionen aufgefordert werden
ultimativ sofort alles was sie wissen
sofort bekannt zu geben und das ist
wahrscheinlich ein bisschen zu breit
angelegt aber so wie es der Herr
Schumacher gemacht hat mit ein paar
Klauseln und Verstrickungen und dem
Einsetzung von von sowohl eines
Archivars und eines Archivs das Archiv
soll eben zuerst mal beurteilen was es
da hat dann eben ein Gremium besteht das
Wissenschaftlern und das
Militärs und so weiter die dann eben
alles durchgehen und
daraufhin Dinge freigeben dass sie schon
mal ein ganz anderes auch sehr nett fand
ist wie viele Leute sagen ja ja man kann
über alles sagen das ist militärisches
geheim Geheimwissen und darum können wir
es nicht veröffentlichen in diesem
Gesetzestext ist sehr sehr sehr genau
festgelegt was
das militärisches Geheimnis einzuschufen
ist was tatsächlich der Sicherheit der
Vereinigten Staaten schaden könnte und
alles andere muss freigegeben werden und
du musst nach 25 Jahren spätestens
sowieso freigegeben werden ich glaube
das gilt sogar für die Sachen die
Quellen und Methoden und die nationale
Sicherheit betreffen würden wenn ich das
richtig verstanden habe also so ähnlich
wie bei der JFK also
Ermordung nach dem Modell ist ja dieses
Gesetz hier auch gemacht worden jetzt
jetzt kommen wir langsam ans Ende
unserer Stunde und jetzt wollte ich sie
mal fragen also jetzt ich meine nach all
den Informationen die uns vorliegen und
die man die man vernünftigerweise also
von denen wir wissen die kommen aus
berufenemünde wir reden hier von
offiziellen Gesetzesvorhaben wir reden
von mehrheitsführer der Demokraten im
Osten hat wir reden von diesen ganzen
Leuten die alles das zu bestätigen
scheinen was David crush gesagt hat ja
inklusive der Tatsache dass oder
inklusive der Behauptung von David crush
dass Menschen getötet worden sind um
dieses Geheimnis geheim zu halten jetzt
frage ich sie mal was passiert denn
jetzt eigentlich nächste Woche am
Mittwoch bis das nächste Woche 26
wenn das wenn diese Anhörung stattfindet
und wenn David grush dort aussagt es
sieht ganz so aus als würde er dort
Aussagen und wenn er dort dasselbe
dasselbe wiederholt was ja im News
Nation Interview mit Ross cold hat
gesagt hat oder mit den im Interview mit
den beiden Kollegen kennen und
Blumenthal in die Brief dann ist ja
jetzt diese Behauptung die er dann
gesagt hat nicht mehr einfach nur
irgendeine Behauptung sondern dann ist
es ja eine justitiale möglicherweise
falsch Aussage unter alt wenn sie
gelogen wäre das heißt sie hat einen
höheres Gewicht als wenn es wenn er das
nicht unterhalten machen würde das heißt
es könnte nächste Woche die Bombe
explodieren und dann ist jetzt die Frage
was passiert denn eigentlich dann was
passiert denn dann reden wir jetzt nicht
von den Medien reden wir
gesamtgesellschaftlichen Konsequenzen
die das hat haben könnte naja es gibt ja
diesen schönen Satz
Voraussagen sind schwierig vor allem
wenn sie die Zukunft betreffen
ich sehe da mehrere Optionen also
erstens mal er hat bereits unter Eid
ausgesagt jetzt eben nicht öffnen im
öffentlichen hearing aber alle seine
Informationen dem Inspektor general
gegenüber uns den Ausschüssen gegenüber
wo schon gesprochen und waren alle unter
etwas habe ich in meinem Fakt Check auch
als einen Punkt aufgeführt warum das
glaubwürdig einzustufen ist weil wenn er
dort gelogen hat dann hat er sich
bereits strafbar gemacht
es gibt
also ich sehe das so
auf jeden Fall werden die Anhörungen
nächste Woche eine größere
Öffentlichkeit erreichen an so etwas
können dann auch NBC CBS CNN nur sehr
schwer vorbei weil das ist mit der live
im Fernsehen übertragen selbst wenn
nichts Neues mehr raus nichts Neues
rauskommt sondern nur das erzählt etwas
bereit erzählt wurde weil News Nation
ist ein kleiner Kabelsender der jetzt
natürlich eine große Aufmerksamkeit
bekommen hat aber trotzdem werden große
Teile der amerikanischen Bevölkerung
natürlich auch der ganzen Welt das noch
nie gehört haben ne also wenn das jetzt
im Kongress übertragen wird er hat das
einfach einen anderen Stellenwert der
Pferdefuß bei der Sache ist und zwar
egal ob das jetzt crush ist oder andere
möglicherweise sogar Leute die an dem
Programmen beteiligt waren der Pferdefuß
ist sie können auch dort nichts aussagen
das Geheimnis
also crush sowieso nicht und bei den
anderen wobei ich ein Schlupfloch sehe
wenn diese Sachen bisher
geheim gehalten wurden aber auch an der
Regierung vorbei geheim gehalten wurden
haben sie eigentlich keine offizielle
Geheimhaltungsstufe sondern wurden halt
einfach verborgen und damit haben sie
keine öffentlichen offizielle top secret
Einschätzung also wie auch immer
es wird auf jeden Fall eine größere
Aufmerksamkeit bekommen ob das dann
tatsächlich bereits zu großen
Enthüllungen führt und zu allen
Konsequenzen was immer sie auch sein
mögen bleibt meiner Meinung nach der
hingestellt es gibt für mich zwei
Termine Termin eins ist eben nächste
Woche Dienstag und Termin zwei ist
Anfang 2024 weil dann nämlich diese
Gesetze von dem wir die ganze Zeit
sprechen in Kraft treten unterschrieben
werden von Präsidenten und ab dann
beginnt die Uhr tatsächlich zu ticken
also sollten jetzt noch aufgrund von
welchen geheimhaltungsklauseln oder was
auch immer
die selben Fragen offen bleiben wie
zuvor müssen wir uns wahrscheinlich noch
ein Dreivierteljahr gedulden bevor es zu
einer größeren Enthüllung kommt aber wer
weiß vielleicht zückt schon nächste
Woche einer der Zeugen ein
hochqualitatives Foto oder präsentiert
seine seinen 4k paar Filmen von Reverse
Engineering da können wir noch gespannt
sein irgendwas wird auf jeden Fall
passieren und sei es nur die größere
Öffentlichkeit also das muss ich auch
sagen man hat sich ja am Anfang gefragt
was das jetzt alles soll warum die
Amerikaner jetzt plötzlich wenn sie wenn
wir das jetzt aus europäischer Sicht
betrachtet ja warum sollten die
Amerikaner jetzt anfangen ihre
ufo-geheimnisse an sich zu zerren und
jetzt im Nachhinein lichtet sich immer
mehr der Nebel und man merkt es gibt gar
nicht die Amerikaner sondern wie sie
vorhin gesagt haben das scheint eine
einen Kampf hinter den Kulissen zu geben
von dem ich auch schon vor langer Zeit
gehört habe und das immer für Quatsch
gehalten habe aber jetzt muss man
langsam sagen es sieht doch ganz so aus
als gäbe es hier ein Tauziehen um die
Wahrheit und ich hoffe nur dass die
Leute die die Wahrheit an die
Öffentlichkeit bringen wollen dann noch
irgendein Plan haben wie es dann
weitergeht denn Ex soziologisch
betrachtet oder auch rein rechtlich
betrachtet gibt es ja überhaupt gar
nichts was man dann aus der Schublade
ziehen kann es gibt gar keinen Plan es
gibt kein einziges Gesetz Gesetz was
irgendwas du hin herholen könntest und
gucken könntest was mache ich denn jetzt
wenn ich auf eine höher entwickelte
nicht menschliche Intelligenz stoße also
das wird jetzt der so es gibt
soziologische Forschungen die genau
dieses Szenarien schon durchgegangen
sind aber nicht das stimmt aber das UFOs
Szenario haben sie immer außen
vorgelassen
ich kenne eines wo tatsächlich was wäre
wenn also
UFOs landen oder so es gibt sogar eine
eine rechtswissenschaftliche Abhandlung
dazu aber ich meine natürlich waren die
bis jetzt immer nur sehr theoretisch das
könnte sich natürlich ändern
zum Grund wollte ich noch was sagen also
die Frage die sich gestellt hat warum
das jetzt alles ans Tageslicht kommt und
so weiter da kommen natürlich immer
irgendwelche Leute sagen ja das ist
wegen Trump und wegen den Krieg oder was
auch immer Sie wollen irgendwas ablenken
es gibt immer einen Grund abzulegen
warum jetzt
denen ist oder da ist zu sagen
der der eine Pilot der das tick tack
video der das tiktat gesehen hat der
fraver war vor kurzem hat ein ein
Podcast gemacht mit den anderen Piloten
der
an der an der Ostküste das beobachtet
hat egal jedenfalls die beiden haben
sich unterhalten über ihre Sichtungen
und über alles Mögliche und
Freifahrt gesagt Internet er sagt
Internet soziale Medien er selber ist
kein großer Fan von sozialen Medien aber
er ist überzeugt davon dass sich das
einfach jetzt nicht mehr
geheim halten lässt denn egal was es ist
den
1947 konnte er noch das Militär
auffahren wenn es denn so war in
roswelle und alles einsammeln und dem
Pharma sagen und jetzt redest du nicht
mehr drüber und alle anderen darüber
geredet haben konnte man dann als
Idioten hinstellen und das ging auch
noch in den 50er und 60er Jahren
einigermaßen gut und auch in den 90er
Jahren wo ist der unglaublich viele
Aussagen genau wie von crush gab da gab
es Sterbebett
Geständnisse noch und noch und das habe
ich vor kurzem in einem privaten
Diskussion gesagt wir sind jetzt alle
auf Youtube wenn ich vor zehn oder 15
Jahren gesagt hätte da hat doch dieser
eine hochrangige amerikanische Militär
doch dieses Interview gegeben wo er
gesagt hat ja er war an diesen Sachen
beteiligt was hätte ich gemacht damals
ich hätte warten müssen das irgendein
Sender irgendwann mal irgendwas
wiederholt und das dann vielleicht noch
schneller vorher ist tapen oder sowas
auf die Art also nicht vor 15 Jahren
aber sie wissen schon was ich meine und
jetzt bin ich sage ja da gab es bereits
den den und den und die haben das alles
schon mal gesagt dann das habe ich auch
in einem meiner Blogs so gemacht habe
verlinke ich den einfach und auf einmal
kann man sich anschauen was 1995 jemand
gesagt hat zu dem Thema und das
verblüffen genau gleich klingt wie das
was crush gesagt hat kalt hat er ein
Buch geschrieben das heißt implant seid
also in in der Öffentlichkeit in der im
Blickpunkt der Öffentlichkeit die Sachen
sind ja nicht plötzlich aufgetaucht die
werden ja seit Jahrzehnten behauptet sie
hatten nur kein Gewicht weil man sie
irgendwie leichter vom Tisch wischen
naja sie sind immer als
Verschwörungstheorie abgetan worden sie
sind immer als Verschwörungstheorie und
die Leute die darüber geredet haben als
Verschwörungstheoretiker abgetan wurden
oder diese Leute diese ganzen
ideologischen Skeptiker die das in der
Vergangenheit gemacht haben müssen
demnächst sich auch einen neuen Job
suchen sage ich mal mal sehen also ich
wollte sagen das was ich ihm sagen
wollte und jetzt gibt&#39;s halt noch einen
pilotten und noch einen Piloten und dann
vielleicht noch einen Augenzeugen und
noch einen Augenzeugen und wenn der
nicht von CNN interviewt wird dann macht
ein Podcast oder oder stellt seine
Sachen auf Facebook oder sowas und bei
aller unterdrückungsmöglichkeiten ist
vielleicht gibt wir sind nicht China die
US Regierung kann das funktioniert nicht
abdrehen mal zwischendurch ja also dort
kann man bzw weltweit zumindest im
Westen
kann ich sofort was hochladen und dann
ist das da und wenn es jemand sichert
dann ist es
tausendmal die sind also die
Enthüllungen werden uns wahrscheinlich
in der nächsten Zeit doch nicht ausgehen
weil es denke ich denke wenn das ein
Thema ist das wirklich seit 90 Jahren
vor der Menschheit verborgen wurde da
gibt es jede Menge Sachen nachzuholen
und ein kleiner Vorgeschmack dazu hat ja
wurde hier schon erwähnt in der
Pressemitteilung vom von den Demokraten
im Senat die sagen nachdem dieses
Projekt also nachdem das Projekt dass
der damalige mehrheitsführer Harry weed
angestoßen hatte nachdem das bekannt
wurde haben Senatoren Kongress
Abgeordnete Ausschüsse und Kongress
Mitarbeiter angefangen diese
Angelegenheit zu verfolgen und dabei ein
riesengroßes Netzwerk von Personen und
Gruppen zu
gefördert mit Ideen und Geschichten die
sie da teilen können und genau den
Eindruck hat man ja es ist immer die
Rede von mehreren Mitarbeitern und es
gibt da offenbar eine ganze Reihe von
Leuten die dort hinter den Kulissen in
den Startlöchern stehen und Auspacken
wollen und wir können es kaum erwarten
und Herr Havers ich danke Ihnen für Ihre
Arbeit dass sie ihr diesen Blog machen
und es ist noch mal hier zu Erinnerung
hier ist also der Block vom Standard wo
man sich lesen durchlesen kann was der
harvards dazu schreibt und ich bin sehr
froh dass es diesen Block gibt und vor
allem bin ich auch froh dass es endlich
mal einen anderen Journalisten gibt mit
dem man informiert darüber reden kann
und ich nicht mehr der einzige bin
vielen Dank aber was erinnert mich an
die 80er Jahre als ich der einzige Comic
Journalist war vielleicht doch eine
minimale Anekdote zum Schluss ich habe
mich sehr amüsiert als der Begriff UAP
aufgekommen ist ich habe in den 80ern
und 90er Jahren schon 0 Jahren immer
wieder über Comics geschrieben ich war
sogar chefrequenz Fachmagazin für Comics
und wir haben immer damit gekämpft dass
die Leute wenn sie Comics werden sofort
an an Micky Maus gedacht haben oder an
irgendwelchen Kinderkram und dann kamen
vor rund 15 Jahren irgendwelche klugen
Menschen auf die Idee einfach Graphic
Novel als Begriff einzuführen und auf
einmal gibt es einen Boom im Buchhandel
und ich sage immer in dem Buchhandlungen
gibt es jetzt eine Graphic Novel Ecke
genau dort wo vorher keine Comic Ecke
war und mit UAP passiert derzeit genau
das gleiche das diskreditierte und in
Verruf geratene Wort UFO wird einfach
also Diskussion ausgeklammert und auf
einmal für manche Leute zumindestens
wird das alles auf einmal ein bisschen
glaubwürdiger und man kann ja vielleicht
dann doch mal darüber reden oder
berichten und es kommen neue Abkürzungen
dazu jetzt das neueste ist nagei noch
nicht jungen intelligence und es kommt
wahrscheinlich noch ganz viele mehr
darüber werden wir lesen auf ihrem Blog
vielen Dank Herr was für das Interview
danke schön danke schön und auch ihnen
vielen Dank fürs zuschauen wenn ihr das
Video gefallen hat bitte teilen und
liken das ist wie gesagt das wichtigste
Thema das auf die Menschheit zu rollt
und die Menschheit steht offenbar vor so
etwas wie einen Quantensprung in ihrem
Erkenntnisprozess und ich gehört zu den
Leuten die gerne vorher wissen wo sie
hin springen ich hoffe ja auch macht&#39;s
gut ciao