{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1YsHUQxK6zg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das R\u00e4tsel der verschwundenen Jahrhunderte - Prof. Dieter B. Herrmann ","mylang":"de"}
ich hab meine sehr verhrten Damen und
Herren ich freue mich sehr dass diese
Vorrunde zu den raumfahrttagen überhaupt
eingerichtet worden ist ich finde das
sehr interessant was ja heute passiert
ich finde auch es ist so viel
grundsätzlich schon gesagt worden was
Wissenschaft ist Wissenschaft ist ja
Wahrheitssuche und dem sollten wir uns
immer verpflichtet fühlen unabhängig
davon ob es möglicherweise rufschädigend
sein könnte wenn man sich dem äh suchen
nach Wahrheit verpflichtet also dann
hätte ein Galilee und andere große Geist
hätten gleich aufgeben können wenn sie
so vorgegangen wären kleine Korrektur da
wir ja
von 13,7 Milliarden Jahren Alter des
weltals gerade gehört haben das muss ich
als Astronom jetzt hier loswerden wir
haben ja jetzt die Analysen der Plank
Mission die neue
hintergrundstrahlungsanalyse jetzt sind
13,82 Milliarden Jahre es wird
vielleicht an unserem Alltag nicht viel
ändern aber man sollte es vielleicht
einfach wissen ja jetzt kommen wir mal
weg von den UFOs meine Damen und Herren
und kommen zu einem Problem ich sag mal
vorab was mich veranlasst hat mich mit
dieser Frage zu beschäftigen es ist eine
These des Historikers herribert Illich
der vor einer ganzen Reihe von Jahren
die Behauptung aufgestellt hat einige
Jahrhunderte in unserer Geschichte
seinen frei
erfunden das Buch das dazu von ihm
veröffentlicht und in vielen Auflagen
inzwischen erschienen ist heißt das
erfundene
Mittelalter und
das ist so eine Frage die durchaus
verdient untersucht zu werden leben wir
möglicherweise mit einer völlig falschen
Chronologie die Chronologie ist ja eine
historische Hilfswissenschaft der
Geschichtswissenschaft und ihre Aufgabe
besteht eben darin geschichtliche
Ereignisse zu datieren
äh und natürlich alle uns überlieferten
Ereignisse der Geschichte aus den
verschiedenen Regionen äh auf ein heute
weltweit verwendetes modernes Zeitsystem
umzurechnen und zwar haben wir einmal
die Probleme der astronomischen
Chronologie die sich im Laufe eines sehr
langen historischen Forschungsprozesses
entwickelt haben und dann muss man
natürlich sehen dass wir eine Unzahl
unterschiedlicher Kulturkreise hatten
früher noch viel mehr als heute und das
natürlich infolgeessen alle diese
Kulturkreise auch an das Problem mehr
oder weniger unterschiedlich
herangegangen sind das also unser
Kalender wir schreiben heute den 8
November 2013 und meinen damit natürlich
nach unserem Kalender das Jahr 2 J 13
nach der Geburt Jesu
Christi der Altmeister der Chronologie
ein Berliner Astronom übrigens Ludwig
ideler hat im 19 Jahrhundert die
Chronologie in einen theoretischen und
einen angewandten teil
unterteilt und zwar einmal in die
sogenannte mathematische bzw historische
Chronologie mathematische Chronologie
ist dabei alles was die Sternkunde von
den Bewegungen der Himmelskörper lehrt
insofern es auf die Bestimmung und
Vergleichung der Zeiteinheiten Bezug hat
und die historische Chronologie soll nun
aufzeigen ich zitiere wie die anordner
des bürgerlichen
Lebens die Zeit von jeher ein geteilt
haben und wie hiernach die Begebenheiten
der Völker in ein richtiges
Zeitverhältnis zu bringen sind das sind
die beiden Probleme eigentlich der
Chronologie und was die astronomische
Chronologie anbelangt so gibt&#39;s
natürlich zwei
Einheiten die uns die Natur sozusagen
vorgibt die wir nicht ignorieren können
und das sind praktisch die Grundprobleme
des Kalenders das ist einmal die aus der
Rotation der Erde um ihre Achse
hervorgehende Zeitspanne des sogenannten
Sonnentages das heißt die die Zeitspanne
von einem Sonnenhöchststand bis zum
nächsten für das kalenderproblem selbst
ist es übrigens völlig unbedeutend ob
sie jetzt wissen dass die Erde sich um
ihre eigene Achse bewegt oder ob sie der
Annahme sind die Sonne bewegt sich um
die Erde das für das Problem des
Kalenders völlig uninteressant und das
zweite ist dann das tropische Jahr das
heißt die Zeitspanne von einem Durchgang
der Sonne durch den sogenannten
Frühlingspunkt auf der cliptik und das
wird natürlich verursacht wie wir heute
wissen durch die Rotation der Erde um
die Sonne herum aber auch hier ist es
wieder gleichgültig sie können das
ebenso gut auch geozentrisch betrachten
und können annehmen die Sonne bewege
sich im Verlaufe eines Jahres einmal
durch die cliptik hindurch dann ist es
eben auch die Zeitspanne von einem
Durchgang der Sonne durch den
Frühlingspunkt bis zum nächsten ob das
scheinbar oder in Wirklichkeit so ist
ist uninteressant dann kommt noch eine
dritte wenn man so will sich anbietende
Möglichkeit hinzu das ist die Zeitspanne
des Monats zumindest des synodischen
Monats das heißt also von
einem Vollmond bis zum nächsten oder von
einem Neumond bis zum nächsten oder eben
allgemein gesprochen von einer gleichen
Mondphase bis zur nächsten gleichen
Mondphase das sind Dinge die bieten sich
an das benutzen wir heute im Alltag ja
auch noch manchmal sagen manchmal gucken
zum Himmel sag schon wieder Vollmond
schon wieder einen Monat vergangen aber
so einfach ist es eben leider nicht denn
und diese Zahlen kann ich ihn nicht
ersparen das hat die Natur natürlich
nicht so eingerichtet dass das alles
auch schön zueinander passt sondern ein
tropisches Jahr enthält
365,24220 Sonnentage es ist mein Ehrgeiz
dass sie mit dieser Zahl im Hinterkopf
diese heutetige Vortragsveranstaltung so
verlassen dass sie auch in vier Wochen
diese Zahl noch wissen ganz wichtige
Zahl
365,24220 Sonnentage ein tropisches Jahr
enthält gleichzeitig
12,36827 synodische Monate und ein
synodischer Monat enthält
29,53059
Sonnentage jetzt ist es ja klar heute
wissen wir das so genau aber vor 3000
Jahren als man anfing sich in der Zeit
zu orientieren als man die ersten
Kalender auch benötigte für das Leben
der Menschen für die Landwirtschaft und
so weiter da wusste man dies natürlich
mit dieser Genauigkeit nicht und deshalb
hat man zunächst einmal primitiverweise
mit reinen Mondkalendern
gerechnet man hat also einfach die Länge
des Jahres mit 12 Monaten angegeben und
das hat natürlich zur Folge aufgrund
dieser krummen zahlen dass sich der
Jahresbeginn sozusagen von Jahr zu Jahr
um jährlich 10 bis 12 Tage verschob das
geht natürlich nicht weil man dann
letzten Endes die Winterzeit in die
Kalenderdaten des Sommers hineinzieht
oder umgekehrt also das ist eine so
schnelle Verschiebung das merkt man
schon in wenigen Jahren das ging nicht
deshalb haben die alten Ägypter zwei
Kalender gleichzeitig verwendet einmal
haben sie mit einem Kalender von 12
Monaten zu 30 Tagen gerechnet den sie
aber 5 Tage hinzufügten damit das
wenigstens ungefähr auf diese Länge dort
kommt von 365 Tagen und für die
Verwaltung war dieser Kalender natürlich
sehr geeignet weil er anders als unser
Kalender sozusagen immer gleich lange
Monate hatte bis auf diese eine Spann
von den fünf Tagen die man dran hängte
andererseits funktionierte dieser
Kalender für die Landwirtschaft
natürlich nicht weil das Jahr zu kurz
angenommen wurde das heißt der
ägyptische Kalender basierte praktisch
auf einem Wanderjahr dessen Daten sich
durch alle Jahres Zeiten
bewegten die wirkliche
Jahreslänge bestimmten die Ägypter am
frühaufgang des Sirius denn wenn der
Sirius am Morgenhimmel zum ersten Mal zu
sehen war dieser hellste Stern des
Himmels überhaupt hier in so einer
Zeichnung
dargestellt dann war sozusagen ein
Sonnenjahr vergangen dann war die Sonne
wieder in derselben Position im
Verhältnis zu einem Jahr zuvor das
funktioniert durch Einzelbeobachtung
auch nicht sehr genau weil es kann ja
gerade schlechtes Wetter an dem Tag sein
dann sieht man den einen Tag zu spät
aber über längere Zeit beobachtet und
gemittelt kommt man dabei auf eine
relativ gute
Jahreslänge aus der Erkenntnis dass die
Sonne den Rhythmus des Meteorologischen
Jahres bestimmt so sind dann kombinierte
Kalender entwickelt worden Kalender mit
größeren Zyklen also wo man sowohl den
Mond als auch die Sonne gleichzeitig für
kalenderzwecke benutzt hat so hat z.B
meon festgestellt dass 235 synodische
Monate 19 tropischen Jahren ziemlich
genau entsprechen und hat vorgeschlagen
einfach 12 Jahre zu nehmen mit 12
Monaten das sind dann 144 Monate plus 7
Jahre mit 13 Monaten das sind dann 91
Monate und das sind dann gerade 235
Monate aber sie ahnen schon und meine
Damen und
Herren das
Verwaltungssystem war ja auf ein
beamtenens System gestützt und dann
ahnen sie ja schon was dabei rauskommt
man muss ja da mächtig aufpassen haben
wir jetzt gerade ein Jahr mit 12 Monaten
oder sind wir in dem siezyyklus mit 13
Monaten also man kann da sehr schnell
durcheinander kommen und jetzt kommt
etwas zweites hinzu das ist das Problem
der Epochen geschichtliche Abläufe kann
ich ja nur dann richtig einordnen und in
einem kontinuierlichen System
beschreiben wenn ich von irgendeinem
Nullpunkt ausgehe auf den ich mich eben
einigen muss und die geschichtlicher
Entwicklung bei den verschiedenen
Völkern führte natürlich dazu dass es
viele solcher Nullpunkte gegeben hat
auch Epochen genannt die also in
Gebrauch waren so knüpfte man in den
religiösen Ehren z.B an die
Lebensumstände von Religionsstiftern an
also nehmen wir mal die heute verwendete
christliche Zeitrechnung die sagt ja
direkt vor Christi Geburt nach Christi
Geburt oder nehmen wir die Flucht
Mohammeds aus meckka oder den Tod des
Buddha das sind alles bezugnahen die im
Kalendersystem eine Rolle gespielt haben
es gab auch politische ehren die sich
auf die Thronbesteigung von Regenten der
verschiedenen Dynastien bezogen so ist
z.B sehr bekannt die Ehra des Diokletian
gewesen eines der großen
Christenverfolger oder die Ehra nach der
Gründung
nach der Gründung der Stadt Rom es sind
aber in der alten Geschichte mehrere
hundert solcher verschiedenen Ehren in
Gebrauch gewesen und es ist natürlich
wenn wir heute eine anständige
Chronologie haben wollen und anständigen
Kalender ist es nötig alle diese 100
verschiedenen Zyklen miteinander so in
einen Kontext zu bringen dass sich ein
einheitlicher Geschichtsablauf daraus
ergibt in der alten Welt waren also
viele verschiedene Kalendersysteme in
Gebrauch mit unterschiedlichen
Ausgangsdaten und mit unterschiedlichen
Genauigkeiten und wegen der
naturgegebenen Dominanz des tropischen
Jahres existierte natürlich auch eine
Fülle von
schaltregeln die ihrerseits aber
wiederum teils falsch gehandhabt wurden
sodass es schließlich zu einer extrem
konfusen Situation kam dieser Zustand
Bestand z.B im römischen Kalender zur
Zeit Julius Cesar
das sehen Sie hier der herrschende
römische Kalender basierte auf einem
Mondjahr mit
355 Tagen 12 Monate das heißt man musste
einen ganzen Monat schalten und hat das
alle zwei Jahre getan und die Länge der
Schaltmonate wechselte einmal waren es
22 und einmal waren es 23 Tage also alle
zwei Jahre wurde ein Monat geschaltet
aber in dem ersten Fall waren es der
Monat 22 Tage Land und im zweiten Fall
war er 23 Tage lang also genügend
Gelegenheit für Stolperfallen daraus
ergibt sich aber eine mittlere
Jahreslänge wenn Sie das mal
durchrechnen von 4 x
355 + 23 + 22 ge 4 macht
366,25 das heißt das römische Jahr ist
ein Jahr ein Tag zu lang wir hatten ja
365,242200 als Länge des Jahres
festgestellt nach heutigem Wissen so
genau wusste man es damals nicht man
wusste dass es etwa
365,25 Tage lang ist aber nicht
366,25 Tage durch diese falsche
Jahreslänge des römischen Kalenders
hatte sich bis zum Jahre 47 vor Christus
eine Differenz zwischen Himmelsanblick
und Kalenderdatum von sage und schreibe
67 Tagen
angehäuft und deshalb beauftragte Julius
Cesar den alexandrinischen Astronomen
sosinis mit einer Reform des Kalenders
der alle Ungereimtheiten mit einem
einzigen Schlag beseitigen sollte und
diese julianische Kalenderreform meine
Damen und Herren die wurde im 708 Jahr
nach der Gründung Roms das ist das Jahr
46 vor Christus per Dekret durchgeführt
und dem neuen Kalender wurde eine
mittlere Jahreslänge von
365,25 Tagen zu Z Grunde
gelegt man wusste vermutlich damals
schon dass die
365,25k auch nicht ganz genau sind aber
die Differenz war nicht bekannt
jedenfalls nicht genau genug bekannt und
man hat dann gesagt na diese kleine
Differenz wird nicht viel ausmachen und
um nun für künftige Zeiten Ordnung in
das System zu bringen haben Sie einmalig
alle festgestellten Differenzen
ausgeglichen und das geschah durch die
Festlegung einer Jahres Länge von
445 Tagen im Jahre 46 vor Christus das
heißt das Jahr war 15 Monate lang das
Jahr 46 wäre nach den herrschenden
schaltregeln
355 + 23 Tage lang gewesen dazu fügte
man 2wei Monate hinzu von 33 bzw 34
Tagen Länge und das ergab dann insgesamt
67 Jahre 67 Tage und das ganze Jahr ist
als konfusionis in die Geschichte
eingegangen der 1 januar des folgenden
Jahres 45 vor Christus fiel auf den
ersten Neumond nach der
Wintersonnenwende Cesars Nachfolger
Kaiser
Augustus musste aber diesen Kalender im
Jahre 8 vor Christus nochmals
korrigieren bis dahin hatte man nämlich
bemerkt das kommt schon wieder unsere
Beamten ins Spiel dass der Julianische
Kalender durch ein Missverständnis der
Beamten falsch gehandhabt worden war und
zwar haben sie nicht nach jedem dritten
Jahr einen Schalttag eingeführt sondern
in jedem dritten Jahr und das war nun
wieder falsch denn erst in vier Jahren
häuft sich ja dieses 0,25 zu einem Tag
auf und die haben schon jeden jedes
dritte Jahr geschaltet und dann hat
Kaiser Augustus angeordnet im Jahre 8
vor Christus bis zum Jahre 8 nach
Christus alle eigentlich fälligen
Schalttage ausfallen zu lassen und damit
den Kalender den Festlegung der Reform
entsprechend wieder in Ordnung zu
bringen Augustus zu Ehren wurde damals
der ate Monat
sextilius der eigentlich der sechste
Monat war in Augustus umbenannt also in
unseren heutigen Monat August und da der
sextilius im julianischen Kalender nur
30 Tage lang war aber der Julius der
Juli der dem Cesar gewidmet war 31 Tage
konnte natürlich Kaiser Augustus das
nicht hinnehmen ich meine er war der
zweite große Reformer hat dann auch 31
Tage verlangt dadurch haben wir bis
heute in unserem Kalender Juli und
August zwei Monate hintereinander folgen
mit 31 Tagen was ja der dem Wechselspiel
zwischen langen und kurzen Monaten auch
widerspricht ne aber es ist so wie in
der Finanzrechnung der Politiker wie
soll man es gegenfanzieren es musste ja
Ordnung bleiben also muss der Monat
irgendein anderer Monat muss ein Tag
verlieren da haben sie den Monat
genommen der wieso die wenigsten Tage
hatte das war dann der februar und der
hatte jetzt nur noch 28 Tage und da er
so wenig Tage hat konnte man den auch
dann gut benutzen als Schaltmonat um
dort diesen Schalttag alle vier Jahre
einzuführen so
jetzt
kommt zunächst mal der Kopernikus und
sein heliozentrisches Weltsystem und was
man natürlich nun inzwischen durch
bessere astronomische Beobachtungen doch
schon festgestellt hat das war
folgendes dass dieser Kalender mit
seinen
365,25 Tagen Länge doch nicht so genau
war wie man es eigentlich gern gehabt
hätte und
deshalb war die Kirche außerordentlich
interessiert und hat auch Kopernikus
aufgefordert an einem solchen
Kalenderreform mitzarbeiten sie war
daran interessiert weil nämlich jetzt
eines der wichtigsten Feste der
katholischen Kirche nämlich das
christliche Osterfest nicht mehr richtig
berechnet werden konnte warum denn nun
das werden Sie fragen ja weil festgelegt
war worden war und zwar schon auf dem
nikil von
konzea war festgelegt worden dass das
Osterfest immer an dem ersten Sonntag
gefeiert wird der auf den ersten
Vollmond des frühlingsanfangs folgt das
heißt wenn sie Frühlingsanfang kamen
gucken Sie wann ist der erste Sonntag
danach wann ist der erste Vollmond
danach und wann ist ist dann der nächste
Sonntag das ist der Ostersonntag da
können dadurch kommt ja diese große
Schwankung der osterdaten Zustande nicht
es kann z.B sein heute ist
Frühlingsanfang morgen ist Vollmond und
zufällig ist dann gerade der Tag darauf
schon der Sonntag dann haben sie sofort
aber wenn natürlich jetzt gerade
Frühlingsanfang ist und der nächste
Sonntag ist erst in 6 Tagen und der
vollmund ist dann gerade vorbei dann
dauert es natürlich bis dann endlich
Ostern ist ja und das hat die Kirche
natürlich geärgert weil der Kalender
ungenau war wussten sie auch nicht mehr
genau wann sie eigentlich Ostern feiern
sollten und das hat dann dazu geführt
dass schließlich nochmals eine
Kalenderreform durchgeführt wurde und
zwar die von Papst Gregor dem 13 im
Jahre
1582 ja nun wie sollte man diese
Kalenderreform nun
durchführen also die Differenz aus
der kurzen Jahreslänge von
365,24 Tagen zu
365,25 Tagen die beträgt immerhin in
128 Jahren
128 x 11 Minuten macht 1408 Minuten das
sind 23hb Stunden das heißt also diese
Differenz zwischen julianischer
Jahreslänge mit 365 25 tragen und der
gregorianischen mit
365,2422 Tagen ergibt eine abtrift von
rund 11
Minuten und die beträgt eben per 128
Jahre einen Tag dieses Konzil von Ikea
da hatte man festgelegt wie man das
Ostern feiern möchte nämlich am ersten
Sonntag nach dem ersten Vollmond nach
dem
Frühlingsanfang deshalb geht man davon
aus dass man damals noch genau gewusst
hat wann der Frühlingsanfang war und
dass er sich
inzwischen so verschoben hatte wie es
der Zeitdifferenz zwischen der
gregorianischen Reform und dem Konzil
von Ikea entspricht die Differenz ist
1257 Jahre deshalb haben die Astronomen
vorgeschlagen die Kalenderreform zur
Zeit von Papst Gregor auf 9,8 Tage und
da das natürlich sinnlos ist auf 9,8
Tage auf 10 Tage
festzugen
und deshalb wurde festgelegt in dieser
schon eben gezeigten Bannbulle dass
äh im oktober 1582 10 Tage ausfallen
sollten im Kalender das heißt es soll
sofort auf den 4 Oktober der 15 Oktober
voll das ist der Kalender auf dem wir
sozusagen heute noch basieren der heute
international gültig ist die Schaltregel
musste natürlich jetzt etwas verändert
werden und zwar hat man jetzt gesagt man
macht in 400 Jahren nicht mehr 100
Schaltjahre nämlich jedes durch vier
teilbare Jahr sondern man macht in 400
Jahren nur noch
97 statt der 100 Schaltjahre das heißt
also alle vollen Jahrhunderte die sich
nicht ganzzahlig durch 400 teilen lassen
sind keine Schaltjahre deshalb haben wir
z.B äh jetzt auch bei der bei dem
Jahreswechsel 2000 gar nicht gemerkt
dass wir in der Kalenderreform von
dies im Gregor sind denn die Schaltregel
ist so gehandhabt worden wie immer 1996
war ein Schaltjahr 2000 war ein
Schaltjahr 2004 waren Schaltjahr
2008 erst die Leute die da das Jahr 2100
erleben also die jüngeren unter uns hier
die können dann merken dass sie in der
gregorianischen Formel drin stecken ja
und wenn man das so macht wenn man es so
schaltet dann passiert praktisch
eigentlich gar nichts mehr jedenfalls
vorläuft häufig nicht denn die Differenz
die wir dann noch haben zwischen der
tatsächlichen Bewegung der Erde und dem
Kalender die führt erst in
3280 Jahren zu einem Tag
Abweichung und so egoistisch dürfen wir
glaube ich sein dass wir sagen dann
sollen die in
3280 Jahren sehen was sie mit diesem Tag
anm machen da müssen sie dann einmal
schalten ja und nun meine Damen und
Herren das musste ich Ihnen leider alles
erzählen in der Hoffnung dass dies auch
einigermaßen verinnerlicht haben
äh jetzt kommt nämlich das Buch von
Herrn Illig ins Spiel also das erfundene
Mittelalter Herr ich behauptet in diesem
Buch wie gesagt ganz kurz die Thesen
hier zusammengefasst rund 300 Jahre
unserer Geschichte sind völlig frei
erfunden und stellen eine Phantomzeit
dar wahrscheinlich hat es die Jahre 614
bis 911 in unserer Geschichte nie
gegeben das ist die Kernthese also das
Buch ist nicht uninteressant zu lesen äh
vor allen Dingen sind natürlich
historische Argumente die er dort
vorbringt er schreibt also unter anderem
auch dass die Figur Karls des Großen
wahrscheinlich nie existiert hat sondern
zu Propagandazwecken erfunden wurde und
beweist dies in Anführungszeichen anhand
von verschiedenen
Argumenten aber das konnte natürlich
alles nicht mein Thema sein als ich
diese merkwürdige Hypothese gelesen habe
da hat mich natürlich als Astronom
sofort gestört dass also unsere
sämtlichen Altmeister der Chronologie
die sich wirklich alle Mühe gegeben
haben die Chronologie in Ordnung zu
bringen dass die sich also Kardinal
geirrt haben müssten dass da 300 Jahre
in der Geschichte
fehlen wobei man ja einen kardinalen
Irrtum auch von chorifen niemals
ausschließen kann also habe ich mir
gesagt vielleicht ist das so vielleicht
hat der man recht dann wäre das
sicherlich eine recht bedeutende
Entdeckung und wir schauen uns einfach
mal an wie es sich dannn in Wirklichkeit
damit verhält und nun ist ja klar meine
Damen und Herren wenn
Illig Recht hat dann dürften z.B alle
astronomischen Ereignisse von denen wir
sichere Überlieferungen in
geschichtlichen Dokumenten
haben die in dieser Zeit oder vor dieser
Zeit stattgefunden haben wenn wir sie
heute mit dem Computer ausrechnen nicht
stattgefunden haben das heißt finden wir
z.B eine Sonnenfinsternis die zwischen
614 und 911 gelegen hat meintwgen
irgendeine Sonnenfinsternis vom Jahre
532 in
Griechenland von der wir eindeutige
Überlieferungen haben dann müsste mir
mein Computer wenn ich jetzt rechne von
heute an diese Sonnenfinsternis nicht
zeigen können die darf nämlich gar nicht
gegeben haben und warum ist sie dann mit
diesem Datum versehen ja das ist ja eben
die Zeitfälschung in der Geschichte wie
ehrlich sagt so einfach wie das klingt
ist es aber nicht ich habe mir also
wirklich sehr sehr viel Ärger
eingehandelt auch mit Herrn Illig selbst
weil ich nämlich eine ganze Reihe von
Sonnenfinsternissen versucht hatte und
er dann aber und so ehrlich muss man
dann sein und das auch zugeben
nachweisen konnte dass die Überlieferung
so unzuverlässig ist dass er mir doch
als exakten Wissenschaftler nicht
empfohlen empfehlen würde eine so
unzuverlässig überlieferte Finsternis
wirklich als Kronzeuge anzurufen und
darauf taucht da eine interessante
Arbeit eines anderen Historikers auf
nämlich Alexander demand der in seiner
Habilitationsschrift sich mit diesem
Thema schon vor Jahrzehnten beschäftigt
hatte und der hat rausgefunden dass
gerade die Überlieferungen antiker
sonnen und Mondfinsternisse zahlreiche
verformungstendenzen aufweisen und zwar
so dass von den insgesamt rund 250
Nachrichten über antike Finsternisse
80% entweder ungenau oder sogar falsch
sind die bis zur völligen
Unbrauchbarkeit dieser Finsternisse für
Zwecke der Chronologie führen können und
das ist nur wieder kulturhistorisch
interessant denn diese
verformungstendenzen haben also
politische Wurzeln z.B gibt es die
Tendenz der Steigerung von quantitativen
Angaben
also nehmen wir an ein
Kaiserpaar bringt ein Kind zur Welt wenn
da ein bedeutendes astronomisches
Ereignis auch nur einigermaßen in der
Nähe war dann wurde das von den
Geschichtsschreibern vollkommen
synchronisiert das Ereignis hat also
genau dann stattgefunden wenn dieses
Kind geboren wurde damit dieses die
Bedeutung dieses Kindes dadurch
erhoben wurde oder es wurden beliebige
Verfinsterungen die gar keine totalen
Verfinsterung waren zu totalen
Finsternissen hochgesteigert und
ähnliches mehr also ganz bekannt ist ja
z.B die Überlieferung das ist übrigens
einer der Wissenschaftler die Tabellen
aufgestellt haben über Finsternisse die
stattgefunden haben in der Vergangenheit
ganz bekannt ist z.B die Verfinsterung
die sie in der Bibel nachlesen können
die wird von dem Evangelisten Lukas
berichtet und zwar die Sonnenfinsternis
beim Tode Christi da gibt&#39;s solche
Bilddarstellung davon die soll sich
nämlich wie es dort heißt in dem Text
über die ganze Erde erstreckt haben wir
wissen natürlich dass eine
Sonnenfinsternis immer nur dort
stattfinden kann als totale Finsternis
wo der Kernschatten des Mondes die Erde
trifft das ist ein ganz ganz schmaler
Bereich tukidides der
Geschichtsschreiber immerhin berichtet
dass während des peloponesischen Krieges
Sonnenfinsternisse viel häufiger
aufgetreten sein als zu anderen Zeiten
stellen sich mal sowas vor also da hat
sich der Mond mit einmal ganz anders
bewegt weil der Krieg gewesen ist und
in einem anderen historisch doch als
sehr sehr wichtig angesehenen Papier
werden einem einzigen Monat neun
verschiedene Finsternisse zugeschrieben
das ist naturgesetzlich ganz unmöglich
also auch die Außerirdischen würden das
nicht bewirken können dass bei uns mit
einmal in einem Monat neuen Finsternisse
stattfinden also mit anderen Worten ich
will damit sagen ich konnte den illis so
leicht nicht auf die Schliche kommen
weil die überlief wirklich schlecht sind
und weil es eine spezielle Analyse
bedurfte um jede einzelne Überlieferung
in ihrem Wert als Quelle überhaupt zu
beurteilen und das ist dann auch eine
Sache die ein Astronom alleine nicht
machen kann da haben wir wieder diese
interdisziplinäre Problematik was da
alles mit hineinspielen kann und ich war
natürlich aber trotzdem der festen
Überzeugung man sollte versuchen diese
Frage zu Ende zu klären und
dann ist mir also glücklicherweise
folgendes gelungen ich habe in den
unwahrscheinlich dicken
fuljanten über historische
Sonnenfinsternisse zwei Finsternisse
gefunden die am gleichen Ort
stattgefunden haben und deren
Berichterstatter derselbe Mann gewesen
ist also zwei Finsternisse aus derselben
Quelle der Berichterstatter ist Hydatius
in Aqu flavie heute Chaves in Portugal
die erste Finsternis soll stattgefunden
haben fast total am
19.7.418 und die zweite Finsternis total
am
23.12447 der Abstand der beiden
Finsternisse beträgt wie Sie sehen
29,43
Jahre interessant ist auch dass man über
diese beiden Finsternisse die ganz
unterschiedlichen Verlauf genommen haben
hier ist die Totalitätszone mal
eingezeichnet sie sehen also hier ist
Portugal nicht das war in Portugal hier
ist der Punkt und dann gibt&#39;s diese
zweite Finsternis von
447 die also hier verlaufen ist da sehen
sie hier Portugal dieind also beide
durch Portugal gegangen aber sind dann
außerdem auch noch über andere Orte der
Erde gegangen und wir besitzen auch von
Beobachtern an anderen Orten außer von
aquaflav besitzen wir also auch äh Daten
die wir als zuverlässige Übereinstimmung
äh mit dieser Finsternis anschauen
können und nun habe ich mal versucht ob
wir denn diese Finsternisse die also
wirklich mit hoher Treffsicherheit
zuverlässig überliefert sind ob wir denn
diese Finsternisse auch
tatsächlich vorfinden und das ist der
Fall meine Damen und Herren das Video
läuft natürlich prompt mal wieder nicht
ab vielleicht hätte ich doch mein Stick
drin lassen sollen dass er dann auf den
Stick noch zugegriffen hätte also hier
ist das wäre das eine wir können aber
nachher die Videos uns noch mal extra
anschauen wenn ich hier gleich durch bin
schauen mal die Videos die sind da extra
glaube ich noch mal irgendwo
drauf so und das wäre die andere
Finsternis und ich zeige ihn dann zum
Schluss noch wie die beiden Videos
durchlaufen Sabine würdest du mal in
meinem kleinen schwarzen Täschchen den
Stick noch mal rausholen da machen wir
den Stick zum Schluss mal noch mal auf
und da sind die Finsternis Videos noch
mal extra drauf das möchte ich ihn also
ganz gerne zeigen denn indem diese
beiden Finsternisse genauso stattfinden
wie sie überliefert
wurden und diesen Abstand von
29,47 Jahren hatten waren es glaube ich
ich gucke noch mal schnell nach wie war
der
Abstand
Moment der Abstand der beiden
Finsternisse
war komme ich hier nicht mehr zurück
jetzt haben sie schon was reingesteckt
ja 29,43 Jahre ja
das Interessante ist ich habe dann mal
alle Finsternisse für diese beiden Orte
rausgesucht also heute schaes in
Portugal und wenn man sich dieses Bild
noch mal anschaut dann kann man jetzt
anhand dieses Beispieles von 418 bis
1683 sehen dass da eine ganze Menge
Finsternisse stattgefunden haben aber
nie wieder zwei totale Finsternisse in
diesem Abstand in diesem zeitlichen
Abstand das ist auch statistisch extrem
unwahrscheinlich dass an einem Ort der
Erde in demselben Zeitabstand zu zwei
verschiedenen Zeit Punkten so etwas
vorkommt und äh dieses Argument denke
ich ist stichhaltig um zu zeigen dass
unsere Chronologie völlig in Ordnung ist
was allerdings nicht bedeutet dass alle
gewährsereignisse aus der Astronomie die
man früher für die Chronologie benutzt
hat alle richtig sind das ist auch ein
interessantes Ergebnis also ich musste
dann Herrn IG zugeben es gab
Finsternisse die man früher sozusagen
benutzt hat um das chronologische Gerüst
aufzuspannen und davon sind einige so
schlecht überliefert dass man sich davon
verabschieden sollte was aber nicht
bedeutet dass das Ganze chronologische
Gerüst selber
zusammenstürzt und
insofern stimmt also unser Kalender wir
können davon ausgehen dass wir
tatsächlich im Jahre 2013 Leben unseres
Kalendersystems
allerdings der kleine GCK muss noch
kommen nicht nach Christi Geburt nicht
denn Christus ist nicht im Jahre Null
geboren sondern höchstwahrscheinlich 7
Jahre früher was natürlich nun doof
klingt das kann ja keiner vor seiner
Geburt geboren worden sein also man hat
ja diese christliche Zeitrechnung erst
viel später eingeführt meine Damen und
Herren und zwar erst dann als das
Christentum von einer kleinen Sekte zu
einer großen Religion geworden war da
ist der dionysius exigus gekommen ich
glaube es war im 5 oder 6 jahrhundert
erst und hat gesagt also wieso beziehen
wir uns auf Kaiser Diokletian wir müssen
uns auf Jesus Christus beziehen ja n nun
wer sollte aber dann sagen wann Christus
geboren wurde da fingen die Historiker
an den Zeitpunkt möglichst genau zu
erfassen das war natürlich nicht mehr
möglich und dass wir heute sagen er ist
wahrscheinlich 7 Jahre früher geboren
worden hat auch wieder astronomische
Gründe und deshalb habe ich dann für Sie
auch speziell draußen an meinem Stand
noch diese beiden Bücher zu liegen da
möchte ich noch mal drauf hinweisen also
einmal der Stern von Bethlehem die
wissenschaftliche Analyse des berühmten
Matthäus Textes was sagt der und aus
über die Geburt von Jesus Christus und
über dieses Buch bin ich überhaupt mit
ich in Kontakt gekommen denn ich hat das
Buch gelesen und hat sich darüber
mockiert dass ich sage ich finde diesen
Stern von Bethlehem nicht um diese Zeit
herum und nehme daher an es sei nur eine
symbolische Beschreibung gewesen eines
solchen Sterns und da sagt IG sie können
ihn dort ja gar nicht finden sie müssen
283 Jahre früher suchen und da ichesagt
wieso 283 Jahre früher und dann kam der
Briefwechsel und das steht in diesem
Buch alles drin und hier ist ein ganz
anderes Kalendersystem beschrieben das
ist ein Buch mit Reisebeschreibungen in
verschiedene ferne Länder alles
astronomisch und da ist der Maya
Kalender beschrieben der Weltuntergang
ist ja nicht eingetreten das habe ich
auch in meinem Buch nie behauptet
glücklicherweise aber wie der aufgebaut
ist dieser Kalender wie kompliziert und
wie anders der aufgebaut ist als unser
Kalender das können sie dort nachsehen
so und jetzt machen wir noch mal einfach
die Dateien auf und dann müssten wir
irgendwo sehen zweimal
schavis können wir das jetzt mal
zumachen aber direkt vom Stick
dann so jetzt sehen sie diese Finsternis
so wie ein Computer das heute
animiert also es dürfte einfach gar
nicht sein wenn
IG Recht
hätte natürlich genau auf diese
geographische Breite und genau zu der
Zeit die in den Quellen überliefert ist
ist und genauso schauen wir uns dann
bitte auch noch mal die zweite
Finsternis an das ist die von
447 mit diesem berühmten Zeitabstand der
beiden Finsternisse der Mond geht hier
eine bisschen andere Richtung auch eine
andere Uhrzeit hier unten sieht man die
Uhrzeit
durchlaufen also das einzige fast total
ja das einzige was ich hier zu billige
sind das also die
Uhrzeitangaben nicht
unbedingt mit dem übereinstimmen was wir
hier finden aber das muss man bei diesem
großen Zeitabstand und der Art und Weise
wie man damals Dinge notiert hat muss
man das einfach
konzierenur für die rechnungenauigkeiten
können Sie praktisch vernachlässigen
also die Gesetze der Bewegung des Mondes
sind heute so genau bekannt und mit den
modernen Computern also da das können
sie nachlen also rechenungenauigkeit vi
kann Paus jah zuverlässig ja natürlich
aber nicht ein paar hundertaus Jahre
weil dann wird das System wieder
chaotisch dann dann ist es nicht mehr
ganz so einfach möglich ja an dieser
Stelle meine Damen und Herren das war
mal ganz was anderes als die UFOs ich
danke Ihnen herzlich dass sie diesem
schwierigen Stoff so aufmerksam gefolgt
sind danke
sehr
ه