{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CuwkC9MpoUM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das Thermodynamische Kleinkraftwerk - Klaus Rauber ","mylang":"de"}
wir sind dabei die Maschine zu bauen wir
haben eine erste Phase hinter uns die
hat schon einiges Geld verschlungen ich
werde die Ergebnisse dann auch im Lauf
des Vortrages hier präsentieren es geht
dann auch warum die zweite Stufe zu
machen so nach dem Motto wir brauchen es
noch ein paar Millionen dann können wir
auch noch zeigen dass es funktioniert so
wird sicher nicht der Fall sein also
sind ein paar tausend oder paar
Hunderter die für uns notwendig sind um
einfach den nächsten maschineenbaulichen
Schritt zu tun aber sie werden selber im
Verlauf des Vortrages dann mitbekommen
aus welchen Gründe das ist Verein für
implusionsforschung wieso beschäftigt
sich so ein Verein jetzt plötzlich mit
der Thermodynamik als Elektrotechniker
bin ich natürlich jetzt auf einer ganz
anderen Schiene zu unterwegs in meinem
Haupt Beruf und der Verein hat sich ja
überwiegend mit dem Thema Wasser Wiktor
Schauberger und seinen
Hinterlassenschaften auseinandergesetzt
und warum jetzt plötzlich ausflü in die
Thermodynamik vielleicht kan wir an den
Anomalie annüpfe Anomalie hat das Wasser
ja bekannterweise über 40 und viele
können zwe D aufzählen aber die die
weiteren Anomalie sind dann sicherlich
zunächst mal nur nur den Physikern
bekannt und ähnlich glauben wir jetzt
oder sind der Überzeugung dass auch CO2
seine hat an denen wir uns hier ein
bisschen ü können darf ich mal fragen
versteht man das hinten gut ganz
schlecht ganz schlecht eben ja also
ich la ja ich werde ein bisschen Versuch
Versuche bisschen lauter zu sprechen ja
wir hatten natürlich eine Motivation für
dieses Projekt die Motivation liegt etwa
3 Jahre zurück
inzwischen da wurde uns der Jürgen
schmeiduch bekannt aus unserem
Vereinsumfeld wurde uns eben der Name
herangetragen und wir sollten uns doch
mal mit seiner Thematik hier
auseinandersetzen schmeiduch hat damals
schon von einem erfolgreichen Aufbau
eines zyklischen oder azyklischen
Kreislaufes
berichtet er hat das Arbeitsvermögen von
CO2
genutzt
um also CO2 unter hohen Druck dass es
bei der Umgebungstemperatur einnimmt um
da Leistung auszukoppeln Leistung über
ein
mechanischen Arbeitsmaschine das kann
Turbine sein oder eine Kolbenmaschine
und auf den Generator auszugeben und er
hat wenn man die ganzen verbrauche
abzieht die im System vorhanden sind
angeblich etwa 200 Watt im Mittel
verfügbar
gemacht er sprach insbesondere von einem
konventionellen Maschinenbau also nichts
Geheimnisvolles keine neue
raumenergietechnik sondern im Grunde
Effekte die schon seit Jahrzehnten
eigentlich bekannt sind ähm die
vielleicht in der Vergangenheit noch
nicht so nutzbar waren aus technischen
Gründen aber mittlerweile wäre es über
den ganz normalen konventionellen
maschinebau mit all seinen Komponente
möglich hier diese Anlage aufzubauen
über die Bedeutung der Nutzung der
Umgebungswärme zur Stromerzeugung wurde
vorher schon viel angerissen braucht man
die Tragweite jetzt glaube ich nicht
noch mal äh wieder holen Fukushima
Atomausstieg wir sind alle aufgefordert
hier jede Idee aufzugreifen und
auszutesten und es war für uns eben dann
der Grund vor 3 Jahren schon zu sagen
dieser Sache müssen wir auf den Grund
gehen Thema dezentrale Energiegewinnung
eine Anlage zu bauen in der
Größenordnung von 500 Watt bis 2 kW das
ist das übliche was man so im
elektrischen braucht für ein kleines
Einfamilienhaus für eine kleine
Familie sicherlich wird man auch über
Speichermöglichkeiten drüber nachdenken
müsse aber in erster Linie ging es da
uns darum eine kleine aber trotzdem
ausreichend große Anlage zu konzipieren
die es erlaubt vernünftig mit kleinen
Maschine die Teile herzustellen die
trotz allem groß genug sind dass man
nicht an Messfehlern herum diskutieren
muss und so kamen wir eben auf dieses
thermodynamische Kraftwerk 1 Kilowatt
als
zielusgangsleistung es gibt mit
Sicherheit mehrere Schlüssel zur
dieser Anlage zum erfolgreichen Gelingen
insbesondere einer der wesentlichen
Schlüssel das Verhalten realer Gase
nämlich sich bei Entspannung abzukühlen
was ganz triviales was man häufig hört
man bekommt z.B auch zu spüren wenn man
eine normale butanflasche entlehrt an
seinem Grill dass die sich vereit Luft
und insbesondere CO2 tun diese Abkühlung
sehr ausgeprägt CO2 die liegt zwischen
0,6 und 4 Kelvin pro Bar im Mittel etwa
1,7 Kelvin pro Bar insbesondere bei
tiefeneraturen kühlt sich CO2 bei
Entspannung noch sehr viel weiter
ab
ferner geht&#39;s um das Thema
Phasenumwandlungen wir wissen in jedem
Kraftwerk wird
Arbeitsgas Dampf hoher Dampfdruck ähm
ausgekuppelt die Energie wird
ausgekuppelt und dabei wird das Ganze
verflüssigt um dann einen geschlossenen
Kreislauf aufbauen zu können das heißt
hier sind wesentlich Phasenumwandlungen
im Spiel bei uns geht&#39;s eben auch um die
Umwandlung gasförmig zu flüssig
eventuell auch noch über den Umweg eines
festen schneeartigen eisartigen
Zustandes das heißt klassisch bewegen
wir uns eigentlich in Prozessen auch mit
den Unterlagen in Prozessen die bei der
Wärmepumpe oder bei der Kältemaschine
oder bei Klimaanlagen schon ständig im
Einsatz sind und gerade CO2 macht ma do
in letzten Jahren eine kleine forore z.B
bei
Erdsonden ein weiterer Schlüssel wird
der Massentransport
sein Flüssigkeit lässt sich mittels
einer Kondensatpumpe wesentlich leichter
auf die Hochdruckseite transportieren
als Gas mittels eines Kompressors das
ist eine sehr triviale Aussage die
bestätigt sich in jedem Kraftwerk und
hat eben auch hier ein ganz zentralen
Aspekt das verleichtungsverhältnis
zwischen Gas und Flüssigkeit liegt
sicher über 4 Z ein das heißt ich
brauche für ein Kompressor viermal so
viel Energie als für eine
Kondensatpumpe und so hat man im Grunde
schon eine erste
Idee wie die Verhältnisse in der Anlage
sein werde wir wollen eine
Arbeitsmaschine bauen die 2 kwatt
erzeugt damit genügend Strom für interne
Verbraucher da sind da ist und wir haben
einen Hauptverbraucher die K saadpumpe
die etwa 500 Watt benötigen
soll schauen wir uns mal diesen
hydraulischen Kreislauf etwas im Detail
an wir haben hier eine
einen Druckbehälter in dem befindet sich
CO2 in einem flüssigen Zustand z.B
Beiter
50 bar Druck bei 15° CS CO2 würde in
diesem Druckbehälter so lange verdampfen
bis ein ausgleichszustand erreicht ist
und diese werdepaare werden letztenendes
durch die
Dampfdruckkurve uns
vorgegeben wie ich die Wärme hier
reinbring das ist eine einfache Aufgabe
das kann z.B durch einen Autokühler sein
oder durch eine Solarpanel oder
irgendwelche Leitungen die man im Freien
verlegt da lässt sich sehr einfach
Umgebungswärme über eine umweltspumpe in
dieses System einbringen das ist nicht
das Problem das findet sich da finden
sich genügend Komponenten dieses Gas
unter hohem Druck 50 bar wie gesagt in
dem Beispiel wird nun durch eine
Arbeitsmaschine durchgeschickt die
Arbeitsmaschine ist mit einem Generator
gekoppelt und hier kann sich nun Gas und
Kondensat ansammeln Gas wird sich mit
Sicherheit ansammeln das ist überhaupt
kein Problem aber und jetzt kommen eben
diese Anomalien ins Spiel diese dieser
Chul Thomson Effekt mit dem das CO2 sich
hier auf dem Weg abkühlt durch die
Entspannung soll dazu führen dass ich
hier Kondensat
bildet ja so hat man dann mit einer
Kondensatpumpe den Kreislauf relativ
einfach zu schließen das Arbeitsvermögen
des
Gases liegt wesentlich höher als das
Leistungs der Leistungsbedarf dieser
Kondensatpumpe im Grunde hat man hier
die gleichen Verhältnisse wie in jeder
in jeder Orc Anlage heute die im Bereich
der Thermo
thermokraftwerke Geothermie oder
solarthermi Kraftwerke verwendet
wird um das ganze jetzt ein bisschen ja
nachvollziehen zu können wollen wir ein
klein wenig in die Diagramme von CO2
hineinschauen wir haben hier
ähnlich wie bei Wasser mit drei
Bereichen zu operieren
flüssig gasförmig und
fest es gibt zwei wichtige Punkte der
kritische Punkt bei CO2 liegt bei 31°
csus und bei etwa 74 Bar oberhalb dieser
dieses kritischen
Punktes haben wir nur noch gasförmigen
Zustand des CO2 keine Flüssigkeit mehr
das nennen man den überkritischen
Zustand wir haben Ferne noch den
trippelpunkt bei etwa -506 50° und 5,1
Bar also immer noch deutlich Überdruck
an diesem Punkt sind alle drei
phasenzustände
anwesend es gibt dann eine ganze Reihe
von Übergängen in diesen zwischen diesen
drei Phasen die kennt man aus der
Schulphysik das wäre hier flüssig nach
gasförmig das Sieden oder das
Kondensieren wenn es zurückgeht hier
wird Verdampfungswärme eingetragen wir
haben den Übergang von Fest zu flüssig
in Form von schmelzen oder gefrieren
wir haben unterhalb dieser F Bar den
sogenannten sublimations oder
resublimationsvorgang und es gibt hier
noch diese Dampfdruckkurve die ich
bereits erwähnt habe die uns eben die
verschiedenen ja Gleichgewichtszustände
zwischen flüssig und gasförmig
nennt wenn man das ganze etwas genauer
betrachtet möchte nimmt man sich die
entsprechenden Kennlinien aus der
Thermodynamik hier eine logarithmische
Darstellung für
CO2 wir können mindestens zwei Punkte
hier ganz klar eintragen und zwar Punkte
die sich im stationären Zustand
einstellen der Wärmetauscher hat als
Beispiel 10° 45 Bar oder 15° 50 bar
25° 65 Bar also da gibt&#39;s paar ganz
interessante Bereiche das heißt je höher
der Druck dann wäre umso weiter würde
man hier bisschen nach rechts laufen
maximal bis zum kritischen Punkt Ferne
haben wir als zweiten Fixpunkt des
kondensatgefäß dort wollen wir hin
nämlich Flüssigkeit im kondensatgefäß
bei tiefen Temperaturen z.B -50°
-40° und hier irgendwo bei 7 bis 10 bar
das ist das Ziel fürs kondensatgefäß
dann können wir Flüssigkeit zurückpumpe
und der Kreislauf
funktioniert
insofern wie gesagt klassische
Kraftwerkstechnik C Kreisläufe für
solartermiekraftwerke der einzige
Unterschied liegt jetzt eben
darin wie wir diesen keltepol erzeugen
und ich denke auch das ist das einzig
innovative bei diesem ganzen Projekt
schaffen wir es den Thomson Effekt dazu
zu nutzen dass die Maschine ihr eigenes
kältereservoir erzeugt und aufrecht
erhält schaffen wir es ohne kühlum auszu
kommen ohne Erdreich ohne Wasser Fluss
was auch immer das hat uns eigentlich an
dieser Angelegenheit herausgefordert das
war der Punkt wo wir gesagt habe okay
die Theorie liefert
kaum Erklärung dafür also gilt es die
Maschine zu
bauen wir sehen also hier noch mal ein
Prinzip des
Energieflusses hier kommt der Begriff
Enthalpie der Luft ins Spiel den werde
ich nachher noch etwas kären die Wärme
die in der Luft steckt die latente
Umgebungswärme wird in dieser in diesem
geschlossenen Kreislauf
eingespeist und letztenendes als
teilweise als elektrische Leistung
verfügbar
gemacht es gibt eine Art interne
rückkpplung der Energie für die
Verbraucher wie jetzt die Kondensatpumpe
oder sonstige Verbraucher die Steuerung
die
umweltspumpen die Ventile brauchen
Strom und es gibt auch innere
leistungsflüsse z.B die Abwärme aber
möglicherweise auch andere Effekte die
eben wieder mit dieser Enthalpie
Zusammenhänge da werden wir nachher noch
eine fohle dazu sehen
können Enthalpie was bedeutet dieser
Begriff es ist natürlich jetzt für ein
Elektrotechniker schwierig sich hier ein
klares Bild zu verschaffen man kann
dieses Fach studieren kann acht Semester
Thermodynamik sich antun um vielleicht
ein bisschen konkreteren eine konkretere
Vorstellung zu haben was Enthalpie heißt
Wikipedia klärt uns hier insofern auf
als es eine Zustandsgröße
ist die sich zusammensetzt aus der
inneren Energie u und dem
Arbeitsvermögen P mal
V sie hat eine die Dimension einer
Energie Joule oder wattsekunden und die
Absolutwert kann nicht bestimmt werden
aber interessant sind die Änderungen
dieser Enthalpie
Änderungen in Form von
Änderung der inneren und des
Arbeitsvermögens und das sitzt
eigentlich
unser Thema an wir wollen
dieses ja
arbeitsvermögenentschuldigung das
Arbeitsvermögen P mal V an das wollen
wir
ran müssen uns aber auch mit den inneren
Vorgängen auseinandersetzen weil die ins
maßgeblich ja das physikalische
Verhalten dieses Mediums
beinflussen wenn man dann noch ein
bisschen tiefer absteigt in die ja für
Wasser heißt es molier Diagramm für CO2
gibt&#39;s nur den allgemeinen Begriff
druckenthalpie Diagramm hier kann man in
etwa ja 1000 Abende verbringen sich dar
drüber klar zu werde sich die Köpfe heiß
zu diskutieren was genau passiert hier
kann man sich im Wesentlichen natürlich
mal die Arbeitspunkte eintragen wir
haben als Arbeitspunkt unsere
hohe
Temperatur 20° und hohen Druck das wäre
im Grunde der
Wärmetauscher wir haben den
Wärmetauscher Eingang oder den Ausgang
der Kondensatpumpe im
flüssigen bereits auch bei hohem Druck
oder im flüssigen bei niedrigem Druck
hier dieser Prozess ist also die Arbeit
der Kondensatpumpe die wir reinstecken
müssen in diesem Bereich spannen wir vom
Punkt 1 nach Punkt 2
entlang einer entropielinie das heißt
wir tauschen keine Wärmeenergie mit der
Umgebung aus in der Arbeitsmaschine
fließt das Gas sozusag Ruckzug durch und
gibt sein Arbeitsvermögen ab es nimmt
aber keine weitere Wärmeenergie aus der
Umgebung auf das macht er schließlich
der
Wärmetauscher und hier besteht nun jetzt
die Kunst möglichst tief zu entspannen
dieses Diagramm hört bedauerlicher Weise
am trippelpunkt der sich hier als
trippellinie darstellt auf das heißt die
Entspannung wird in der klassischen
Physik nur beschrieben bis zu einem
Restdruck von etwa 5 bar aber nicht
darunter darunter befinden wir uns in
der sogenannten Terra Inkognita das ist
genau der Bereich der uns hier
interessiert der Bereich den wir mit
dieser experimentiermaschine untersuchen
wollen und da sehen wir im Grunde auch
einen weiteren Schlüssel wieder für uns
für dieses erfolgreiche arbeiten die
möglichst Tiefe möglichst vollständige
Entspannung unter den 5 bar und Druck
herunter führt uns in ein Gebiet dass
man mit ja nebelschnee Eis oder was auch
immer beschreiben muss weil wir liegen
hier definitiv im festen Bereich aber wo
wir entlang welcher Kennlinie hier
reinrutschen um dann auf dem Punkt 3 zu
landen das ist zu untersuchen das ist
genau unser unsere Herausforderung die
wir hier in der klassischen Physik
sehen wenn man noch mal ein kleines
bisschen genauer reinguckt in diese
Kennlinie und z.B diese diesen
Ausgangspunkt von 20° 45 Bar und die
mögliche enthalpiffenz entlang dieser
theoretischen Linie berechnet so kommt
man auf eine Größenordnung von
verfügbarer Enthalpie die selbst wenn
man nur bis zwe Bar
Umgebungsdruck also etwa bis zu diesem
Punkt hier entspannt als Rechenbeispiel
folgendes ergibt wir haben ein Joule
eine
wattsekunde wir erhalten hier in etwa
100 kJ pro pro
kilogram und wir wollen mit einem
Volumenstrom von etwa 0,1 l pro sekund
oder 0,1 kogam pro Sekunde arbeiten so
ergeben sich ca 10 kW thermische
Leistung die hier verfügbar gemacht
werde wenn man d mit einem nicht ganz
untypischen Wirkungsgrad von 20%
operiert kommt man auf etwa 2 kW
elektrisch also die der
Erwartungshorizont lässt sich an diesem
Diagramm recht gut
ablesen mit dieser ganzen Thematik
verknüpft ist natürlich auch das Thema
Entropie hier spricht man von Ordnung im
System Entropie besagt je größer die
Entropie desto mehr Unordnung herrscht
im System das bedeutet letzten Endes
dass wir dass der gesamte Kosmos den
Entropie Tod sterben soll
Entropie ist so mit eigentlich auch ein
Qualitätsmerkmal für die
Energie die Natur macht uns da im Grunde
aber immer wieder einen Strich durch die
Rechnung weil sie erzeugt immer höhere
Ordnung über die Jahre Millionen und
insofern
wird dieser Begriff Entropie eigentlich
eher aus dem technischen Bereich heraus
sehr eingeschränkt aber natürliche
Prozesse erlauben da durchaus andere
Ansätze auch sie ist wie die Enthalpie
eine Zustandsgröße sie hat eine
Dimension von Energie pro Kelvin und eng
verknüpft mit ihr ist der zweite
Hauptsatz der Thermodynamik der z.B
besagt in realen Systemen nimmt die
irreversibel erzeugte Entropie immer
zu oder anders ausgedrückt es gibt da
sehr viele Formulierungen
es gibt keine periodisch arbeitende
Maschine die nichts weiter bewirkt als
Abkühlung eines wärmereservoirs und
Leistung mechanische
Arbeit na jetzt sind wir an der
kritischen Stelle ist dieses
thermodynamische Kraftwerk als Blackbox
betrachtet latente umgebungsfärme geht
rein elektrische Leistung geht raus
bereits äh eine macht macht dieses Gerät
bereits eine Entropie Erniedrigung oder
versuchen wir dadurch quasi schon den
Haupt den zweiten Hauptsatz der
Thermodynamik zu
verletzen Gott bewahre ich glaube wir
können hier
einfach nicht gegen die hohe
Wissenschaft freveln wollen das auch
nicht auch wenn Sie heute schon in
Zweifel gezogen
wurde mit jedem Wirbelsturm beweist die
Natur dass der zweite Hauptsatz nicht
stimmt sie führt in AD aber die Physiker
interessiert es in der Regel nicht wir
selber bleiben auch zur Zeit noch und
der vorerst bei der klassischen
Physik sie hatte zum Glück ihre
Anomalien und eine dieser Anomalie ist
hier auch noch mal D gestellt das Thema
Phasenumwandlungen es gibt hier in einem
Diagramm das darlegt die Wärmezufuhr
oder
Wärmeabfuhr und die tempatur des
Mediums gibt es hier zwei Haltepunkte
die sogenannte
Siedetemperatur und die
Schmelztemperatur das bedeutet wenn man
vom flüssigen oder vom gasförmigen ins
flüssige geht muss man lange Zeit Wärme
entziehen bevor man die Temperatur dann
weiter absinken kann das passiert
nämlich erst dann wenn alles vom
gasförmigen ins flüssige übergegangen
ist hier hat man also einen ein
Reservoir an Energie das nach außen
durch Temperaturmessung nicht in
Erscheinung tritt das gleiche passiert
hier unten noch mal vom flüssigen in den
festen
Zustand stichw heizen mit Eis ist
bestimmt jedem bekannt dort wird genau
dieser dieser Übergang hier auch genutzt
um
die scheinbare das scheinbare Volumen
des des Wasser oder des wärmereservoirs
zu
vergrößern das heißt wir haben hier die
Situation
dass
wir diese Übergänge natürlich in unserer
Maschine berücksichtigen müssen und am
besten
auch quantitativ erfassen müssen wir
haben das vorhin bei dem moleddiagramm
gesehen dort ist der der nasdampfbereich
zwischen gasförmig und flüssig klar
aufgegliedert da kann man die
entalpiedifferenz also spricht die
Energiedifferenz ablesen die man
herausziehen muss um zu verflüssigen
oder die man hineinstecken muss um zu
verdampfen aber dieses moletdiagramm
gibt uns keine Auskunft über den
Übergang von gasförmig zu fest dort
haben wir die trippellinie und darunter
die Terra Inkognita genau D was uns
interessiert haben wir keine Daten mit
den mit denen wir unsere Anlage auslegen
könne deswegen glaube ich dass auch hier
wieder ein einer der Schlüssel liegt die
untersucht werden müsse um zu beweisen
dass diese Anlage funktioniert dass
schmeiduch tatsächlich recht hatte in
seinen beobacht auch wenn er sie nicht
erklären
konnte ja jetzt haben wir eigentlich
genug Theorie gemacht genug spekuliert
jetzt wollen wir noch ein paar Punkte
zur Arbeitsmaschine selber
durchsprechen es war uns ein großes
Anliegen hier
eine gut nachvollziehbare Entspannung
einstelle zu können das ist glaube ich
einer der ganz wesentlichen Aspekte in
dieser Anlage deswegen haben wir gesagt
wir bauen eine Kolbenmaschine ine und
sind auch der Überzeugung dass nur die
kulbenmaschine funktionieren kann in
diesem Prozess mit einem relativ großen
Hubraum wir haben 200 kubikzm gewählt
mit einer niedrigen Hubzahl um Zeit zu
haben zu steuern Zeit zum beobachten wir
haben uns auch 150 Umdrehungen pro
Minute
festgelegt und der Volumenstrom sollte
natürlich die Leistung erbringen er
sollte aber auch händelbar sein deswegen
haben wir einen gasförmigen Volumenstrom
von ein Liter pro Sekunde und einen
flüssigen von einem zehel bis einem
fünft Liter pro Sekunde
vorgesehen natürlich muss man dann um
ordentlich auskoppeln zu können mit
klassischen Komponente wie Getriebe auf
eine vernünftige arbeitstdrehzah
hochsetzen um dann mit einem
Synchrongenerator die mechanische in
elektrische Leistung
auszukoppeln die Arbeitsmaschine selbst
ist eine sehr gelungene Konstruktion
unseres begnadeten Künstlers und
Maschinenbauers und Konstrukteurs er hat
hier eine symmetrische pleu Anordnung
gewählt die mechanisch gesehen und auch
von den Belastungen her große Vorteile
hat weil die knickkräfte auf die
Kolbenstange dadurch entfallen das ganze
macht also eine Bewegung wie ein
Brustschwimmer die ist immer sehr
synchron und zur Mitte eben
von den Kräfteverhältnissen
synchronisiert s dass das Ganze zurück
auf die Kolbenmaschine nur ganz wenig
schräg Kräfte
knickkräfte
einbringt hier sindind Sie einige der
Komponente die hier verbaut sind wir
hatten
hier eine gute startspende aus dem
Bereich der
Geothermie zusammen mit einigen
kleinspende war es uns möglich einige
der kritischen Bauelemente insbesond der
Hochdruck und hochpräzisionsbauelemente
zu vergeben wir hatten aber auch nette
Zulieferer der gesagt die gesagt habe
bekommt es für ein um also gerade im
Bereich der Kolbenmaschine war das eine
sehr gute Kooperation mit externen
Firmen
möglich hier sieht man dass die
Arbeitsmaschine das Kernstück der Anlage
nach dem ersten
zusammenbauen ein ganz wesentliches
Element oder eine ganz wesentliche Frage
war natürlich auch wie sieht&#39;s aus mit
der Kondensatpumpe weil irgendwo möchte
man in tiefen Temperaturen mit hohen
Drücke
arbeiten und da hat glücklicherweise die
Firma spekriplex seit wenigen Jahren
eine
wasserhochdruckpumpe umgebaut für CO2
flüssig und die konnten wir so gut wie
unverändert verwenden die Eckpunkte der
Kondensatpumpe sie liegen bei etwa 20
kubikzm wobei die Hubzahl wesentlich
größer ist mit 2000 Umdrehung pro Minute
wird diese Pumpe angefahren und liefert
etwa 0,6 l pro Sekunde Flüssigkeit das
heißt unser Bedarf liegt ja bei ein bei
ein zehel bis ein fünft Liter pro
Sekunde s dass we s hier eine gute
Überdimensionierung der Pumpe habe da
ist noch Reserve drin unser Motor mit
dem unser Synchronmotor mit dem wir die
Pumpe antreibe der erlaubt natürlich
auch eine sehr exakte
Drehzahleinstellung eine sehr genaue
Messung der
Leistungsaufnahme der kann mit bis zu
3000 Umdrehungen fahren und die
Leistungsaufnahme nach Herstellerangaben
zu dieser Pumpe bei den von uns
gewähltem Differenzdruck 40 bar und dem
Volumenstrom liegt also tatsächlich bei
diesen 500 Watt was dann zu beweisen
wäre wenn Kondensat da
ist so kommen wir also zu einer
Leistungsbilanz wir haben eine
generatorische Leistung von etwa 2 kW
die Kondensatpumpe zwackt da 500 Watt
von ab Steuerung und Regelung ist im
Moment großzügig dimensioniert mit
standardkomben die man sicherlich noch
etwas zusammen komprimieren kann und
verkleinern kann fällt mit 150 Watt zu
Buche die Magnetventile sind im Moment
elektrisch vorgesteuert
druckluftbetriebene Magnetventile haben
wir auch mal mit 100 Watt angesetzt ist
sicherlich gut bemessen und um den
primärseitigen Wärmekreislauf zu
speeisen wird man noch mit einer Pumpe
eventuell mit einem Ventilator arbeiten
müssen so dass war insgesamt im Moment
auf eine Abgabeleistung von etwa 1,2
kwatt kommen wollen mit dieser
Dimensionierung die hier
vorliegt in meinem Hauptberuf
beschäftige ich mich ja sehr intensiv
mit dem Thema
servversteuerungen frei programmierbare
Servoregler vom Typ compax bei der Firma
parer waren für uns natürlich ein
gefundenes Fressen um hier eine sehr
transparente Antriebseinheit und
Steuerungseinheit aufzubauen insbes ere
ist ja ein ganz wesentlicher Punkt oder
wesentliches Augenmerk auf die
Ventilsteuerung zu legen wir wollen ja
in der
Kolbenmaschine Gas unter hohem Druck
kurzzeitig einschieße und dann
entspannen lassen das heißt hier spielen
schaltzeite der Ventile eine ganz
wesentliche
Rolle und Vorteil dieser Steuerung ist
dass sie ein elektronisch todzeit
kompensiertes nuckenschaltwerk bereits
softwmäßig beinhaltet die Quelle für
dieses nuckenschaltwerk kann man an
beliebige Prozessgrößen anbinde wir
haben dann einen Zyklus definiert
von 360° das wären im Grunde eine Kolben
hin und herbewegung und dort können wir
dann die Positionen die schaltpositionen
für die Magnetventile an beliebige
Stellen setzen es sind ja insgesamt vier
Ventile im Einsatz zwei Einlass und zwei
Auslassventile und es ist
weil todzeit kompensiert natürlich auch
geschwindigkeitskompensiert das heißt
man hat eine interne elektronische
Verstellung die abhängt von der
Geschwindigkeit mit dem der Kolbe sich
bewegt um immer an der richtigen
Position das schaltspiel dann auszulösen
wir wollen natürlich auch
diese schließpositionen schließ und
öffnungspositionen oder Schließwinkel in
dem Entspannungsprozess sehr stark
variieren können um zu untersuchen wie
die Auswirkungen aufst dann
sind hier hat man mal ungefähr eine
größeordnung der age also ein größerer
Kühlschrank oder gefirtruhe ca 300 kg
schwer das ist momentan so unser
großzügiger Aufbau oben die
Arbeitsmaschine unten die Kondensatpumpe
die Steuerung im Hintergrund sitzt der
primärwärmetauscher hier sitzt die
Kondensat der Kondensatbehälter
Reserveflasche und Zubehör Verrohrung
Druck
überdruckleitungen das ist alles hier
zunächst mal schon im System und
komplett funktionsfähig funktionsfähig
heißt in dem Sinne der Kreislauf ist
stiicht die Komponente funktionierere
aber der verfahrenstechnische Prozess
muss jetzt untersucht werden wir hatten
erste
Testläufe sie sehen
hier die Kolbenmaschine die schon
deutlich vereist wir haben auch hier
jetzt die Ausgangsseite die Rohre die
stark vereist
sind wir hatten das
Problem zunächst ist alles warm das
heißt das Gas was durch die
Arbeitsmaschine durchströmt und
entspannt wird kühlt sie natürlich ab
aber es erwärmt sich auch sehr schnell
wieder durch die warmen Rohre durch die
warme Wandung des
kondensatgefäßes und insofern mussten
wir um den Differenzdruck lange zu lang
längere Zeit aufrecht zualte das CO2
immer wieder abblasen aber so eine CO2
Flasche hat natürlich auch nur 10 15 kg
CO2 drin insofern waren die bisherigen
laufzeite der Anlage auf etwa eine
Viertelstunde begrenzt
da haben wir so 20- 20- 25°
Außentemperatur an den am kondensatgefäß
bekommen was innen war wissen wir noch
nicht so richtig die Sensorik ist noch
im Aufbau aber so die ersten Zeichen
dass wir hier auf dem richtigen Weg sind
die war natürlich da aber aber auch eine
Reihe von na ja Hinweise wo was sich
verbessern
lässt wir hatten festgestellt dass an
der Arbeitsmaschine eingangseitig
drusseleffekte stattfinden durch die
kleinen Einlassventile wir dachten uns
na ja so ein bisschen CO2 ganz kurz
eingeschossen da kann man mit einer
Nennweite von 1 mm arbeiten während wir
am Ausgang des entspannte Gas natürlich
mit wesentlich größeren Querschnitte
abblasen müssen dort haben wir die die
Nennweite 10 gewählt also im Grunde ein
hundertfacher Querschnitt und es hat
sich gezeigt dass eingangsseitig schon
sehr starke Leistungsverluste da sind
durch drosseleffekte in den
Einlassventil die sind mittlerweile
erneuert durch die großen durch die
gleiche type wie am Ausgang wir haben
eben kurz angedeutet den den Kältepol
dadurch nicht erreicht weil die
Isolation des der Anlage natürlich noch
gar nicht vorhanden ist und die ausl die
Anlaufzeit vor allem nicht ausreichend
ist also es gibt bei dieser Anlage mit
Sicherheit einen eine anlauffhase in der
man noch nicht Energie auskupeln kann
sondern in dieser Phase muss erstmal die
Anlage auf ihren arbeitsbetriebs
Temperatur gebracht
werde während dieser anlauffphase müssen
wir im Moment CO2 ablasen wir haben
keine Alternative dazu um die
Druckdifferenz lange aufrecht zu halten
und ein weiteres
Problem waren die Kraftspitzen die in
der in der Arbeitsmaschine entstehen
weil man muss sich mal vorstellen wenn
man sich die Trigonometrie etwas anguckt
man hat ja hier
diesen diesen diesen pleu ich zeichne
jetzt hier mal nur die eine Hälfte
dieser Pleul hat totpunkte da kann er
überhaupt kein Drehmoment an die an das
rotatorische System übergeben und er hat
auf der anderen Seite maximalstellungen
wie z.B hier oder wahrscheinlich bei bei
60° irgendwo oder bei 70° dort wird
maximale Kraft an das Rad
übertragen wenn man das Ganze dann
noch kombiniert mit einem mit einer
Ventilsteuerung die uns den Druck im
System nur kurzzeitig auf maximal lässt
und dann das Ventil wieder zumcht und
bei der Bewegung des Kolbens entspannt
sich das Gas dann haben wir auch noch
eine Variablen kolbendruck und beide
Kombinationen also trigonometrisch
ungleichförmige Kräfte mit kolbendruck
kombiniert ergeben natürlich dann
Kraftspitzen oder drehmomentpitzen die
der Generator abfangen muss wenn er
keine Schwungmasse hat und da haben wir
uns einfach verschätzt weil der
Generator kann die Spitzenkräfte die
hier entstehen nicht dagegen halalte das
heißt der wird kurzzeitig einfach
überfahren und die Drehzahl geht damit
kurzzeitig schnell hoch die Anlage läuft
unrund ungleichmäßig und das ist uns
natürlich wieder unlieb weil wir ja sehr
kontinuierliche Prozesse haben wollen
und das ist im Grunde dann auch der
letzte Status gewesen der
uns
für ja der uns genötigt hat zu überlegen
wie geht&#39;s jetzt weiter wir haben den
ursprünglichen Effekt den Schmeil hat
noch nicht zweifelsfrei nachweisen
können haben aber auf der anderen Seite
gesehen dass unsere Anlage noch ein
Stück weit weitergebaut werden muss um
eben diesen Beweis zu erbringen wir
haben eigentlich für uns drei
Projektphasen festgelegt die erste liegt
hinter uns das ist der Gruppe
maschinebau die zweite Phase wäre jetzt
Umbau
und ja die diesen Effekt
herauszuarbeiten und den Effekt zu
beweisen Effekt heißt es findet K ation
in dem selbsterzeugten keltepol
statt auf dieser Basis könnten wir dann
wiederum entscheiden gibt&#39;s eine dritte
Phase die bei uns im vor rein läuft mit
niedrigem Budget oder gibt&#39;s eine Phase
wo man das Ganze an die Öffentlichkeit
bringt oder macht man eine Kooperation
mit Industrieunternehmen wir wussten es
bis dato noch nicht so richtig aber
haben uns jetzt im Moment für eine Open
Source Lösung
entschlossen das heißt größere
einbauventile sind bereits im Einsatz
Schwungmasse über Winkelgetriebe
Schwungmasse ist da das Winkelgetriebe
ist Angeboten ruckzugsind halt wiederum
ein paar Tausender für die verschiedenen
Komponente verbraten CO2 Kompressor ist
ganz wichtig für den Anlauf der kann
dann später abgeschaltet bleiben aber er
muss einem durch die anlauffhase die
vielleicht 3 vi Stunden dauert
hindurchhelfen man würde auch gerne
Schaugläser im System anbringen
insbesondere dort wo man kontrollieren
kann ob CO2 in flüssiger Form
ausgangseitig entsteht Schwimmerschalter
haben wir schon eingebaut Schaugläser
wollen wir noch
reinpacken ja und dann die nächsten
Schritte Testlauf mit diesen großen
Einlassventile mit der Schwungmasse und
mit dem
Kompressor wir werden dann das ganze
Projekt ausführlich dokumentieren wobei
wir uns insbesondere auch auf die
Bereiche diee Terra inognita intensiver
stürzen wolle dort zumindest ein paar
Arbeitspunkte herausmessen wolle wo die
liegen ob die tatsächlich bei
diesen 2 D Bar ob die tatsächlich
erreichbar sind auf Dauer ob wir dort
mit einem Schneeschieber arbeiten müsste
oder tatsächlich mit einer
Kondensatpumpe arbeiten könne ob man
zwischenurch wie schmeiduch berichtet
hat dieses diesen Schnee sogar wieder
aufschmilzen müssen mit externer Wärme
was durchaus kein Problem W kann die
kann man jederzeit eintragen das sind
alles so offene Frage die mit dieser
Anlage untersucht werden sollen
natürlich weil wir selber jetzt zwar ein
Team habe fünfköpfig antriebstechniker
thermodynamiker Programmierer
Konstrukteur wir haben viele Talente
zusammen in dem Team aber wir würde
gerne noch die Kooperation mit
Hochschule Mitte zu bringe weil ich
denke da kann man durchaus mal eine
Diplomarbeit oder eine Praktikumsarbeit
anknüpf an diesen Kreislauf und ich bin
überzeugt dass CO2 in vielen hochschulle
ein recht interessantes Thema
darstellt
ja wir sind zurzeit und auch aus W man
sag leidvollle Erfahrung in diesem
Projekt der Überzeugung dass wir nur
durch eine Open Source Gedanke vorwärts
kommen dass wir die ganzen Dinge
veröffentlichen werden das macht uns die
Geldbeschaffung tatsächlich auch
schwierig weil ich hatte jetzt neulich
ein Gespräch mit einem Unternehmen in
gäebach die üblicherweise solche
innovativen Projekte fördern auch oder
die Kontakte zu geldge oder auch zu
Zuschüssen oder zinsgünstigen Darlehen
vermitteln die haben gesagt ja auf dem
Weg können wir euch nicht helfen weil
ihr könnt es machen mit Kooperation und
mit Geheimhaltungsvertrag und habt ein
Patent schon angemeldet wenn dann ja
aber nur so mit Open Source und mit
veröffentlichen nee das ist nicht ja und
deswegen kann ich nur sagen an dem Punkt
gebt uns nicht zu viel sch wir das
Problem das Inge vorhin angedeutet hat
aber gibt uns ein bisschen was dazu und
dann können wir die Sache weiter
vielen Dank für Ihre
Aufmerksamkeit