{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UhXpLs9gOPQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das Wesen der Au\u00dferirdischen - Wie k\u00f6nnte Kommunikation stattfinden\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister ab und zu da
treffe ich menschen aus
spitzenpositionen der gesellschaft die
mir höchst interessante sachen berichten
allerdings wollen sie damit nicht an die
öffentlichkeit weil sie schaden für sich
oder für andere vermeiden wollen denn
solche menschen die in hochrangigen
positionen arbeiten oder auch gearbeitet
haben
die geraten ja noch schneller ins
kreuzfeuer von kritikern von
beleidigenden kommentaren oder auch von
sogenannten skeptikern die gegen alles
schimpfen was nicht in ihr weltbild
passt doch nun habe ich es geschafft
einen mann zu interviewen wenig bereits
seit jahren vor die kamera kriegen
wollte er ist arzt und er hat viele
jahre lang in spitzenpositionen für die
bundeswehr gearbeitet darunter 20 jahre
lang im bereich forschungs und
entwicklungs management unter anderem
und er berichtet von außergewöhnlichen
erfahrungen im laufe seines lebens
dienen dazu angestoßen haben sein
materialistisches weltbild und die
wirklichkeit des seins zu hinterfragen
dazu zählt vor allem ein ernsthafter
zwischenfall aus dem jahr 1982
mein interview gast war als notarzt an
bord eines such und rettungs
hubschrauber der bundeswehr im einsatz
als plötzlich ein ufo neben ihnen
auftauchte nachdem es eine weile neben
ihnen her geflogen war steuerte es
plötzlich mit hoher geschwindigkeit auf
den hubschrauber zu und hätte diesen
beinahe zum absturz gebracht da haben
wir es also ufo begegnungen die gibt es
natürlich auch bei der bundeswehr aber
über diesen vorfall dürfte es keine
akten geben denn die mannschaft schwor
sich noch am selben abend vor fast 40
jahren niemandem darüber zu berichten
mir hat er es dennoch erzählt zum ersten
mal vor der kamera
aber unser interview dreht sich
eigentlich um eine viel wichtigere frage
wie könnte man eigentlich mit
außerirdischen in kontakt treten
wir wissen ja dass 90 prozent der ufo
sichtungen ganz banale erklärungen haben
aber es bleibt ein kleiner rest
selbst für erfahrene piloten und
fluglotsen auch beim militär
rätselhaft ist in einigen fällen
vermuten experten irgendeine art von
intelligenz dahinter aber wie könnte man
mehr über die wesensart dieser
intelligenten herausfinden die da
vielleicht drin sitzen wenn wir nicht
einmal wissen ob sie von anderen
planeten kommen oder aus anderen
dimensionen oder sogar aus der zukunft
darüber hat sich mein interviewgast sehr
lange gedanken gemacht und er findet
bevor wir über kommunikation mit
außerirdischen reden müssen wir erst
einmal herausfinden was wir sind und wie
unsere welt wirklich beschaffen ist
und da gibt es eine ganze menge
anhaltspunkte über die wir uns
unterhalten
aber hier ist das ding ein interview
gast möchte auf youtube nicht auftauchen
weder mit namen noch mit gesicht seine
erkenntnisse möchte er zwar gerne teilen
aber nur mit menschen die offen dafür
sind er hat mich darum gebeten das
interview ausschließlich im
geschlossenen bereich für die abonnenten
von axxio magazin tv zu veröffentlichen
und jetzt wird der eine oder andere
sicher wieder sagen hey das ist doch
unfair ich bin doch offen dafür und
wieso soll ich jetzt bezahlen das ist
doch nur geldmacherei und so weiter und
sofort klar aber es ist ja auch jedem
selbst überlassen ob er die
informationen auf ex magazin tv so
wertvoll findet dass er bereit ist uns
zu unterstützen oder ob er sich lieber
seine zeit mit irgendwelchen gratis
videos auf youtube vertreibt kommt halt
darauf an was ein wichtiger ist
inspiration für freigeister oder
unterhaltung für lau
aber seht es mal so ohne meine zusage
dass das interview nur im geschlossenen
bereich von axxio magazin tv
veröffentlicht wird hätte es überhaupt
kein interview gegeben
denn das war seine bedingung und
natürlich habe ich sie akzeptiert denn
seine beweggründe die kann ich sehr gut
nachvollziehen
also das gesamte interview mit dem
hochrangigen ehemaligen bundeswehr
mitarbeiter seht ihr ab sofort auf
extrem magazin tv
dort könnt ihr euch hunderte interviews
vorträge und filme für freigeister
anschauen die es nur bei uns gibt schaut
doch mal rein
und übrigens gibt es jetzt einen
offiziellen telegramm kanal von axxio
magazin tv
den findet ihr unter dem link t-punkt
mi6 magazin oder wenn ihr einfach in der
telegram app nach exo magazin sucht also
bis bald mal wieder und jetzt feuer frei
in der kommentarspalte