{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0IUCOKfoLaE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,David Grusch\uff1a Neue Enth\u00fcllungen zum \uff02Mussolini\uff02-UFO 1933 in Italien ","mylang":"de"}
und das Interessante daran ist das ist
etwas worüber ich nie öffentlich geredet
habe aber als das Flugzeug abstürzte und
sie es Bergen wollten da hatte das
Fluggerät die Form einer Eichel oder
einer Glocke aber in Wirklichkeit war es
wohl so dass das ursprüngliche
Raumschiff linsenförmig oder
untertassenförmig war denn als es
abstürzte und man es Bergen wollte da
waren alle Kanten um das Raumschiff
herum abgebrochen und darum sah es so
aus wie eine Glocke oder eine
Eiche
willkommen zurück bei exomagazin TV dem
Magazin für Freigeister im Juni
2023 da ging der Whistleblower David
grush an die Öffentlichkeit und hat
enthüllt dass die USA seit vielen
Jahrzehnten nichtmenschliche Fluggeräte
Bergen und dass sie versuchen Sie nachzu
bauen sie hätten schon eine ganze Reihe
davon in ihrer Sammlung aber nicht nur
das laut grush fand die erste ufobergung
nicht 1947 in Roswell in den USA statt
sondern schon
1933 in Italien die Amerikaner sollen
das Fluggerät nach Kriegsende gesichert
und in die USA abtransportiert haben und
auch der Vatikan soll darin verwickelt
gewesen sein sagt der Whistleblower
crush für viele Abonnenten auf unserer
Website exomagazin TV dürfte das ein
regelrechter aha Moment gewesen sein
denn wir haben ja schon vor Jahren dazu
mit Italiens wichtigsten ufoscher
gesprochen Roberto pinotti er ist
derjenige der den Fall von 1933 anhand
von Originalakten bekannt gemacht hat
und wir haben ein langes Interview und
einen Vortrag von ihm auf unserer
Website die Links im Beschreibungstext
tja und jetzt haben Roberto pinotti und
Paolo guizardi das ist auch ein
italienischer ufoscher mit David grush
selbst darüber gesprochen über diesen
Fall beide sind führende Köpfe beim
Centro ufologico nationale also dem
italienischen UFO forschungsverein und
bei ier der internationalen Koalition
für extraterrestrische Forschung ja und
weil ich dort auch Mitglied bin haben
sie mir freundlicherweise ihr Interview
mit David grush zur Verfügung gestellt
damit auch die deutschsprachige Welt mal
etwas davon erfährt hier also nun in
voller Länge das Interview mit UFO
Whistleblower David
grush
also David inzwischen bist du ja sehr
bekannt in der ganzen UFO Community aber
gehen wir mal zum Anfang zurück kannst
du uns erzählen was dich dazu gebracht
hat mit diesen brisanten Erklärungen an
die Öffentlichkeit zu
gehen ja also dieser Weg an die
Öffentlichkeit war sehr lang ich hätte
nicht gedacht dass dieser Weg so enden
würde dass ich dabei meine Karriere
beende ich habe diese Informationen 2022
dem
generalinspektur mitgeteilt weil ich sah
dass die UIP Task Force keinen Zugang zu
diesen Programmen bekam die ich durch
Zeugenbefragungen dokumentenprüfungen
und so weiter aufgedeckt hatte und
aufgrund der Repressalien die mir da
drohten war es für mich das Beste zu
meinem eigenen Schutz eine Whistleblower
Beschwerde beim Generalinspektor der
Geheimdienste einzure
das nahm also seinen Lauf und Ende 2022
informierte ich den
geheimdienstausschuss aber ich sah dass
ich nicht in der Lage sein würde
Veränderungen herbeizuführen und den
nötigen Druck auf die Untersuchungen
auszuüben um diese Programme für weitere
Untersuchungen innerhalb der Regierung
aufzubrechen also habe ich es auf mich
genommen und da war mir klar ich war in
meinem ganzen kleinen Kollegenkreis der
die Möglichkeit hatte an die
Öffentlichkeit zu
gehen und so beschloss ich dass es am
sinnvollsten war um die Legislative und
die Exekutive in den USA mit
öffentlichem Druck zur Verantwortung zu
ziehen und ich erkannte dass es intern
keine Möglichkeit gab dass die
US-Regierung dieses Problem selbst löst
also musste ich nach draußen gehen um
sie zur Verantwortung zu
ziehen
hattest du irgendwelche Probleme dadurch
dass du das öffentlich erklärt
hast es gab einige hochrangige Beamte in
früheren Behörden wo ich gearbeitet
hatte und die waren ziemlich unglücklich
darüber dass sie mein Gesicht im
Fernsehen sahen also einige der
Reaktionen die ich bekam nachdem ich an
die Öffentlichkeit ging die habe ich dem
Kongress hinter verschlossenen Türen
erzählt der Generalinspekteur des
Verteidigungsministeriums untersucht
auch einige der Repressalien nachdem ich
an die Öffentlichkeit gegangen bin denn
da gibt es ein paar Sachen die der
Kongress in Zukunft über bestimmte Teile
der US-Regierung enthüllen könnte die
unzufrieden damit waren dass ich an die
Öffentlichkeit gegangen
bin wie viele UFOs oder uaps befinden
sich im Besitz der usre
diese Zahlen wurden mir in einer
geheimen Sitzung vorgelegt und ich habe
sie den Behörden mitgeteilt wie ich
schon bei News Nation sagte ist es eine
ziemlich große Zahl also ich würde sagen
zweistellig die genauen Zahlen wurden
nicht vor der
Veröffentlichung von der
Sicherheitsüberprüfung im
Verteidigungsministerium geben und wie
ich kürzlich in einem Interview auf dem
Youtube-Kanal yes theory gesagt habe
sollten der US-Präsident und andere
Beamte genauere Angaben machen denn ich
habe nicht alle Daten ich weiß auch
nicht welche Verwicklungen es da bei
bestimmten Dingen gibt und Du darfst ja
auch nicht vergessen dass ausländische
Geheimdienste also Russland China und so
weiter sich dieses Video jetzt gerade
ansehen und wissen wollen ob sie mit
ihren Zahlen richtig liegen und ich bin
sicherlich nicht hier um denen
zusätzliche Daten zu
liefern
ich muss also sehr vorsichtig sein was
die Einzelheiten angeht nicht weil ich
nicht transparent sein will aber ich
weiß dass ausländische Geheimdienste
sich diese Videos
anschauen was kannst du uns über die
Beteiligung von privaten US-Unternehmen
an den Reverse Engineering Programmen
sagen
es waren auf jeden Fall private
Unternehmen beteiligt sowohl staatlich
finanzierte
forschungsentwicklungszentren als auch
gewinnorientierte Unternehmen die im
Laufe der Jahre mit der US-Regierung
zusammengearbeitet haben ich habe ja
schon in anderen Interviews erwähnt dass
die US-Regierung die Geheimhaltung des
Manhattan Projekts und des Personals
übernommen
hat im Allgemeinen war das die Atomic
Energy Commission die
Atomenergiekommission die später zum
department energy zum Energieministerium
und zur
Atomaufsichtsbehörde umgewandelt
wurde die waren als Unternehmen und
Regierung daran beteiligt und deshalb
wird in dem sogenannten schuma
Änderungsantrag in den USA der
hoffentlich in Kürze und vielleicht
schon vor der Konferenz unterzeichnet
wird darauf eingegangen auf diesen
Atomic Energy Act von 1954 und andere
Bestimmungen im nicht klassifizierten
schuma
Änderungsantrag das liegt daran dass Sie
wissen dass die Begründung für die
Geheimhaltung auf die US atomgeheimnisse
zurückgeht das ist jetzt eine ganz
andere Diskussion aber ich möchte noch
erwähnen dass in diesem Schumer
Änderungsantrag die Rede ist von
sogenannten Trans
classified nuclear Information tfni und
das ist kein Zufall denn das bedeutet
dass die USA durch
nachrichtendienstliche Operationen nach
nuklearen Geheimnissen suchen
und die USA wollen so ein nukleares
Geheimnis sich natürlich zu eigen machen
also haben sie es in eine von den USA
geschützte nukleare Fähigkeit
umklassifiziert und das ist es was der
Schumer Änderungsantrag versucht zu
verändern dass die Geheimhaltung durch
die nukleare Geheimhaltung
gerechtfertigt wird aber ja natürlich
waren da private Unternehmen beteiligt
ich habe den Kongress üsen und dem
Generalinspekteur die konkreten Anlagen
genannt von denen ich weiß dass sie
existieren Biss hin zur
Adresse außerdem habe ich die Personen
die aus erster Hand an dem Programm
gearbeitet haben gebeten dem
Generalinspekteur Auskunft zu geben und
ihn zu befragen also es kam nicht nur
von
mirß oder kannst
angenden um all das was mit den UFOs zu
tun hat geheim zu
halten ich weiß das nicht aus eigener
Erfahrung aber von den 40 Personen die
wir befragt haben hatten ze bis 12 von
ihnen Bedenken weil es in der
Vergangenheit zu morden durch
Geheimdienstagenten gekommen ist undil
Mens an ihrem Arbeitsplatz verschwunden
sind in meinem eigenen Leben sind mir
sicherlich auch einige beunruhigende
Dinge passiert und die habe ich der
Spionageabwehr meiner Behörde gemeldet
als ich noch in der Regierung
war natürlich wurde ich nie körperlich
verletzt aber ich sah Anzeichen für
etwas das für mich unerlaubte
außerbehördliche Aktivitäten waren die
mich und einige meiner Kollegen
einschüchtern sollten
das waren ziemlich beunruhigende
verstörende
Informationen ich habe also keine
persönliche Kenntnis von solchen Dingen
aber ich habe aus erster Hand mit
hochrangigen Regierungsbeamten
gesprochen die von solchen
Mordanschlägen und anderen physischen
Einschüchterungsversuchen berichtet
haben und ich glaube nicht dass sie
gelogen haben ich glaube dass das eine
echte Besorgnis ist und ich würde mich
für eine Untersuchung einsetzen um zu
sehen ob das
stimmt
wie du weißt wurde ich 1971 als ich
Leutnant der italienischen Armee in
einer natoeliteeinheit mit Atomanlagen
in Norditalien diente von zwei
Offizieren der US-Armee gefragt ob ich
wüsste dass die Vereinigten Staaten
abgestürzte UFOs und auch die Leichen
ihrer Piloten geborgen
hätten
also kannst du bestätigen dass die
gleiche Art von Erklärungen die du
öffentlich abgegeben hast auch von
anderen Militärs oder
geheimdienstoffizieren in einem geheimen
Umfeld abgegeben
wurden ja die gleichen Fakten wurden mir
von Leuten bestätigt die an diesen
Programmen gearbeitet haben und die aus
ersterh wissen dass es abstürze gab und
dass wir Fluggeräte und biologisches
Material geborgen haben also Leichen
wenn ihr so
wollt kannst du zumindest eine Schätzung
abgeben wie viele Informanten sich
gemeldet
haben ich glaube es gab kürzlich einen
Artikel in den Nachrichten in dem von 28
oder 30 Personen die Rede war die sich
beim allain anomal Resolution Office
Arrow gemeldet
haben ich war da nicht dabei aber das
sind die Zahlen die ich kürzlich in
einem zeitskel hen habe und die Zahl
derer die sich an den Generalinspektor
des geheimdienstausschusses gewandt
haben die beläuft sich auf etwa ein
Dutzend einige der Whistleblower kenne
ich nicht persönlich daher weiß ich
nicht wen sie vielleicht noch
hinzugezogen haben um ihre Behauptungen
zu untermauern oder vielleicht auch um
unabhängige Beschwerden
einzureichen aber ich bin sicherlich
nicht der einzige ich war nur derjenige
der sich für das Team eingesetzt hat und
der an die Öffentlichkeit gegangen ist
aber es gibt da mindestens ein Dutzend
Leute die die wie ich hinter den
Kulissen arbeiten aber auch diejenigen
die direkt an dem Programm gearbeitet
haben die also sozusagen das Fluggerät
selbst angefasst
habenm du kannst also indirekt zumindest
einen Teil von dem bestätigen was der
Verstorbene Colonel Philip Corso in
seinem Buch der Tag nach Roswell
geschrieben hat über die Reverse
Engineering Aktivitäten von privaten
Unternehmen die Materialien vom Militär
bekamen oder
ja zumindest das Wesentliche ich meine
ich kann seine ganze Geschichte
natürlich nicht verifizieren ich glaube
er ist ja schon 1998 gestorben da war
ich 11 oder 12 Jahre alt aber sicherlich
hat die US-Regierung wenn sie sowas in
ihrem Eigentum hatte einige Teile an
verschiedene private Unternehmen
rausgegeben zur
nachkonstruktion Reverse Engineering
zumindest diese allgemeine Geschichte
ist wahr was die anderen Aspekte der
Geschichte angeht und ob er wirklich
daran beteiligt war da bin ich mir nicht
sicher ich hatte natürlich nie die
Möglichkeit ihn selbst zu interviewen
oder diese Dinge im Rahmen meiner
Aufgaben selbst zu untersuchen aber im
Großen und Ganzen stimmt diese
Aussage was ist mit den biologischen
Sachen wie viele Leichen wurden deiner
Meinung nach geborgen und waren es nur
tote Körper oder auch lebendige
biologische
Wesen
also die Zahlen sind sicherlich genauso
hoch wie bei den
absturzbergungen ich würde da sagen eine
zweistellige Zahl und die biologischen
Lebewesen kamen in verschiedenen
Zuständen und morphologien und so
weiter aber das sind halt die Sachen die
ich nicht öffentlich weiter beleuchten
kann ich möchte aber den Präsidenten und
andere dazu ermutigen diese Arten von
biologischen geborgenen Materialien die
wir hatten zu erklären und ich habe die
Exekutive Land ermutig die Welt darüber
zu
informieren seit Jahrzehnten hören wir
immer wieder von geheimen Kontakten und
Handlungen der US-Regierung mit
Außerirdischen und sogar von Verträgen
die mit ihnen geschlossen worden sein
sollen im Jahr 2020 hat der prominente
israelische Wissenschaftler chim reschet
auch dieses Szenario offen bestätigt ist
dir das zufällig bekannt und wenn
möglich kannst du uns etwas dazu sagen
also ich habe mit niemanden gesprochen
der aus erster Hand über irgendeinen Akt
von Kommunikation oder Interaktion mit
nichtmenschlichen Intelligenzen
berichtet
hat viele glauben dass es sicherlich
einen Aspekt des Programms gibt der
damit zu tun hatte aber ich habe
niemanden interviewen können der aus
erster Hand davon wusste also alles was
ich darüber sagen könnte wäre nur
Gerücht und Spekulation aber ich denke
das ist eine sehr berechtigte Frage und
ich hätte auch gerne eine Antwort darauf
denn ich konnte nie jemanden interviewen
der aus ersterh Wissen darüber hatte
darum traue ich mir nicht irgendetwas
mit Bestimmtheit dazu zu
sagen kommen wir mal zu dem Thema das
hier in Italien auf groß Interesse
gestoßen ist nämlich der sogenannte
Mussolini UFO Fall der ist ja auch von
Luis elisondo bestätigt worden bevor du
ihn erwähnt hast könntest du bitte näher
erläutern wie du von dem Ereignis
erfahren hast und welche Merkmale es
hatte und so
weiter ja einige meiner Interviewpartner
die ich letzten Endes an den
generalinspektur verwiesen habe die
haben mich über alle in den USA im Laufe
der Jahre aufgeklärten Fälle informiert
auch über diesen Fall des Mussolini UFO
der ja interessanterweise dank deiner
Aufklärungsarbeit schon im öffentlichen
Bewusstsein verankert
ist also der Absturz im Gebiet von
Magenta im Jahr 1933 war eines der
Ereignisse
über die sie mir etwas gesagt haben und
das war ein Ereignis dass ich auch bei
meiner
Sicherheitsüberprüfung beim
Verteidigungsministerium eingereicht
habe damit ich darüber öffentlich reden
kann weil ich dachte das ist ein sehr
bemerkenswerter internationaler Fall und
der erweckt hoffentlich nicht nur das
Interesse der USA sondern auch das der
Europäer und das Interessante daran ist
dass ist etwas worüber ich nie
öffentlich geredet habe aber als das
Flugzeug abstürzte und sie es Bergen
wollten da hatte das Fluggerät die Form
einer Eichel oder einer Glocke aber in
Wirklichkeit war es wohl so dass das
ursprüngliche Raumschiff linsenförmig
oder untertassenförmig war denn als es
abstürzte und man es Bergen wollte da
waren alle Kanten um das Raumschiff
herum abgebrochen und darum sah es so
aus wie eine Glocke oder eine Eichel
aber in Wirklichkeit hatte es einige
zusätzliche Merkmale die bei der Landung
zerstört worden waren Papst Pius X war
verwickelt und er hat ein Schreiben über
den amerikanischen Geheimdienst oss
geschickt und dieses Schreiben ist
schließlich auf dem Schreibtisch von dem
US-Präsidenten Franklin Roosevelt
gelandet aber soweit ich weiß gibt es im
Vatikan in der Abteilung Paps Pius der
12 des geheimarchivs dokumentierte
Beweise sofern sie nicht vernichtet
worden sind die geheimdienstoffiziere
die mich darüber informiert haben die
sind davon ausgegangen dass der Vatikan
diese Unterlagen noch hat und dass sie
nicht vernichtet worden sind und sie
vermuten dass die Aufzeichnungen wegen
der damaligen Zeit und wegen der
Verwicklung von papstus
in einer ganz bestimmten Poststelle dort
aufbewahrt werden und natürlich wurde
das Fluggerät am Ende des Krieges
sichergestellt und ging nach dem Krieg
in den Besitz der USA
über so aus Neugier du warst ja bei der
uslftwaffe aber trotzdem kannst du eine
Meinung darüber haben das Objekt it war
ziemlich groß glaubst du es wurde mit
dem Flugzeug oder mit einem Schiff in
die USA
gebracht also ich kann mich nicht
erinnern dass sie mir irgendwann mal
gesagt haben wie sie es zurückgebracht
haben aber wenn ich spekulieren sollte
also wenn ich weiß wie groß die
damaligen Flugzeuge waren B29 B17 und so
we und dieses fluggät groß gewesen sein
also mehr als 10 m ich glaube es muss
also höchstwahrscheinlich per Schiff
gewesen sein das klang zu groß für ein
us-transportflugzeug das mir aus dem
Zweiten Weltkrieg bekannt ist das wäre
pure Spekulation aber ich weiß nicht wie
sie es gemacht
haben da kannst du bestätigen ob beim
UFO Absturz von Magenta 1933 Leichen
gefunden wurden oder
nicht ich habe diese Frage meinen
Informanten gestellt und die Antwort war
nein sie erinnern sich nicht daran dass
biologisches Material dabei war das war
nur ein Artefakt dass sie geborgen haben
ich weiß also nichts von Leichen und sie
wussten auch nichts
davon weißt du ob es andere
Originaldokumente gibt aus Italien den
USA oder auch aus Deutschland die etwas
mit diesem italienischen ufoabsturz von
1933 zu tun
haben
also ich nehme mal an dass es
wahrscheinlich Aufzeichnungen in den als
geheim eingestuften
präsidentschaftsunterlagen von
US-Präsident Franklin die Roosevelt gibt
aber das ist eine Recherche die ich
selbst nie durchgeführt habe abgesehen
davon kenne ich auch keine weiteren
Unterlagen außer natürlich interne US
Absturz Dokumente und andere Sachen zu
denen einige meiner Interviewpartner im
Rahmen ihrer Tätigkeit für Regierung
persönlichen Zugang
hatten
es gab noch andere Ereignisse im Ausland
bei denen mir die Geheimdienstberichte
zur Verfügung gestellt wurden und ich
habe die selbst gelesen und die
Dokumente eingesehen aber das waren
andere Sachen das waren nicht in
Westeuropa Dave die letzte
Frage könntest du uns
erzählen was du über UFO bergungs und
nachentwicklungsprogramme in anderen
Ländern weiß die dort stattgefunden
haben natürlich nur soweit du es
kannst ja das ist eine Erweiterung von
dem was ich in meinem ersten News
naation Interview über den Kalten Krieg
erwähnt habe das Wüsten das hinter
Kulissen
stattfand völlig unbemerkt wo unsere
Gegner ihre eigenen Programme hatten und
wir mit Ihnen konkuriert haben um
erstens mal dieses ganze Material
einzusammeln und dann B zu versuchen
diese technischen Durchbrüche damit zu
erzielen um Waffen zu entwickeln und um
Fortschritte für Kriegszwecke zu
erzielen
es ist nur sehr wenig von dieser
Technologie in die Zivilgesellschaft
durchgesickert und unsere Gegner haben
also durchaus ihre eigenen
Programme China z.B hat angekündigt dass
sie eine eigene UAP Task Force haben da
gab es einen Artikel in der South China
morning Post vom Juni 2021 wo es heißt
dass China jetzt lernen mit künstlicher
Intelligenz einsetzt um UAP Fälle zu
bewerten soweit ich weiß hat Russland in
dieser Hinsicht noch keine öffentliche
Erklärung abgegeben da gab es zwar
einige Erklärungen in den 1990er Jahren
die ihr sicherlich kennt aber in letzter
Zeit glaube ich hat nur China offiziell
zugegeben dass es eine Taskforce gibt
nicht etwa dass sie etwas anderes haben
aber unsere Gegner sind schon seit
langem an diesen Aktivitäten
beteiligt
okay okay okay meine Herren wir sind
fertig vielen
Dank wer es ganz genau wissen will wie
die Sache damals 1933 in Italien war und
was Mussolini über UFOs wusste der kann
ja mal auf unserer Website vorbeischauen
exomagazin.tv dort haben wir ein langes
Interview mit Roberto pinotti und auch
einen Vortrag über die ganze Geschichte
und ich habe auch in meinem neuen Buch
das jetzt rechtzeitig vor Weihnachten
hoffentlich noch auf den Markt kommt
viel über diese Hintergründe geschrieben
über die geheimdienstverstrickungen und
auch versucht die Aussagen von David
grush zu bewerten das könnt ihr jetzt
vorbestellen das Buch es heißt sie sind
hier was jetzt warum wir UFOs ernst
nehmen sollten und ja was soll ich sagen
es ist genau das was ihr braucht wenn
ihr einen guten Einstieg haben wollt in
das Thema wie gesagt es kommt gerade
noch rechtzeitig vor Weihnachten raus
gerade rechtzeitig bevor die ganze
ufosache so richtig durch die Decke geht
macht euch bereit schnallt euch an den
Link zum Buch findet ihr auch im
Beschreibungstext also bis bald mal
wieder auf exomagazin TV macht&#39;s gut
ciao