{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wDk9CrF49Wc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das sch\u00f6pferische Universum - Dr. Rupert Sheldrake ","mylang":"de"}
das war heute vormittag habe ich einmal
dokument der wissenschaft angesprochen
und was passiert wenn man sie
hinterfragt und heute nachmittag möchte
ich mit einem weiteren noch mal anfangen
nämlich dass die naturgesetze fix sind
sich nicht verändern
und dieses dogma hat eine lange
geschichte geht tatsächlich zu den alten
griechen zurück die griechischen die
klassischen griechischen philosophen
befassten sich natürlich mit der natur
der realität und die dachten die
realität ist etwas ewiges wahrscheinlich
kamen sie darauf dass es ein eine welt
gibt die man die realer ist als das was
man will dass wir das hinausgeht was man
gerade erlebt verschiedene philosophen
hatten da auch verschiedene gedanken zum
thema ewige realität chicago was und
seine schule an der meinung die ewige
realität sei mathematisch außerhalb von
zeit und raum eine welt von allen
verhältnissen proportionen um das sollte
die grundlage von allem sein was auf der
welt passiert
plateau ist das ganze generalisiert und
vermeinte es gebe es ein ewiges reich
von formen und ideen die wieder über
zeit im raum hinaus gehen und alles
reflektiert in dieser welt was sie sehr
ewigen architekt vorgeht die
materialisten epikur und dem gepäck
sagten das ist materie die aus lauter
kleinen teilen besteht und dass sich
atome im 17 jahrhundert hatten wir an
tourismus und landtourismus und das
wurden die grundlagen der modernen
wissenschaft die kunden die decke dann
gehört hat die weltmaschine geschaffen
und darin hat er unendlich viele atome
platziert anwesend immer da sind und
auch immer da bleiben
bosch hat auch der natur und die gesetze
gegeben und die naturgesetzen ewigen
gehen android verstand also
mathematische atome mathematisch ideen
im geist gottes im 17 18 jahrhundert
wurde die wissenschaftler immer
beliebter weil die menschen dachten die
wissenschaft hilft den menschen
herauszufinden wie die wissenschaft war
der errichtung verlegen weil man durch
eine absolute einsicht einen abrücken in
einen blick in die natur bekommen
newtons gesetzte gravitation der
schwerkraft
das dachten sich das ist etwas was juden
direkt im geist gottes gesehen hat und
die wissenschaft enthüllt eine wahrheit
die tiefer geht als sie der religion und
religion
da ging es immer um einen widerstreit
der ideen der verschiedenen lehrern also
die wissenschaft stand für die ewigen
naturgesetze im nächsten jahrhundert
dachte man das ganze in deutlich
man dachte wir brauchen keinen gott den
schöpfer weil masse und energie immer
schon da waren und die gesetze die das
ganze bestimmen
die gab es auch schon schlechte zeit
aber 1966 kam eine große revolution hin
kosmetik mit ausnahme natürlich der mega
so entweder dadurch dass die bigbank
theorie angenommen
die der urknall 14 millionen milliarden
jahre wusste man plötzlich da ging es
los und seitdem hat sich das universum
uns der reichen kleinen phase sehr viele
vergrößern
da kam wieder die frage nach den
naturgesetzen wenn wir in einem
universum leben das sich rh dk die
opposition er bewegt können sich da
vielleicht auch die natur selbst bewegen
das ist eine frage die sich nicht ergibt
wenn man annimmt dass die naturgesetze
einfach so bestehen und sich nicht
verändern aber wenn man das mal
hinterfragt dann hinterfragt man sich
natürlich was ist eigentlich ein gesetz
natürlich ist es selbst der natur gesetz
eine android zentrische metapher auch
wenn nur menschen haben gesetze nur
zivilisierten gesellschaften haben auch
gesetz stimmen
der kosmische kaiser war natürlich auf
die polizei der es universum ist und
sorgte dafür dass sich alle an die natur
setzen
aber heute sind doch einige atheisten
und dann glaubt man einfach nicht mehr
als gott als quelle oder als gott als
ewigen polizist betrachtet die
naturgesetze gibt es immer noch und
natürlich ist nur gesetzt ein
menschliches gesetz und gesetze
verändern sich in deutschland zum
beispiel haben sich die gesetze ja auch
seit einem jahrhundert ziemlich weit
aber eine bessere metapher wäre doch
vielleicht die gewohnheit also das
universum angewohnheiten nicht gesetze
die regelmäßigen regelmäßigkeiten der
natur hängen davon ab was vorher
passiert ist das ist sozusagen eine
gewohnheit der natur und ich bin nicht
der einzige der so denkt musste im
neunzehnten jahrhundert kam diese idee
schon von verschiedenen philosophen und
am anfang des zwanzigsten jahrhundert
wurde das von csps ausgedrückt auch
william james hat ähnliches gesagt
vielleicht ist das eine bessere
vorstellung als die vorstellung ewig
bestehende gesetze meine eigene
hypothese der muffigen resonanz ist eine
möglichkeit die gewohnheiten der natur
zu erklären
aber der vorteil von sich
weiterentwickeln den gewohnheiten der
natur ist dass wir nicht sagen müssen
auch das gibt schon seit ewig die
wissenschaftler haben sich im moment
wirklich ziemlich verknotet einfach weil
sie denken diese naturgesetze die sind
übrig und verändern sich nicht
er ist kosmologischen tropische prinzip
haben die vielleicht dieses
wieder streit gibt es seit etwa 30
jahren manche wissenschaftler sagen die
sitz und konstanten der natur anders
sein könnten als jetzt hin und wenn sie
nur ein bisschen anders gewesen wären
dann hätte sich das leben nicht
entwickelt und es geht bei uns nicht
hier
wir würden das gar nicht besprechen
können die tatsache dass wir also
bestehen und dass wir über die natur das
vorsprechen
das sagt uns an sich schon einiges über
den natur denn wir können nur existieren
wenn es für unsere halle so alles
bestimmt hat und alle möglichen wir
selbst alle möglichen werte den
konstanten die stimme nur einfach so uns
schon schlechter ist also man fängt an
mit dieser annahme denn und dann gibt es
zwei gedankenwege alles war gerade
richtig beim urknall so dass wir uns
endlich
es gibt aber zwei möglichkeiten so
bestimmt genauso dass sich der mensch
entwickeln kann
das ist eine art die hotels muss die
doktrin ist der gott eine abschöpft war
ist ein mathematischer ingenieur der
alles anfängt und dann das knöpfchen
drückt und dann geht er in rente um
alles geht automatisch weiter er muss
sich nicht gut an
die alternative ist die vorstellung dass
ist milliarden trillionen milliarden von
tatsächlich universen gibt die alle
unterschiedliche gesetze konstanten
haben
und das ist auch das einzige mit dem wir
leben
ich meine wir sind in dieser welt und
die ist nur dadurch besonders weil es
uns gibt aber alle anderen auch also die
meisten kosmologen zumindest in der
englischsprachigen welt sind nun
überzeugt es gibt diverse das heißt
milliarden universum lebt ist und auch
dafür gibt es eigentlich gar keinen
beweisen sprach das mittel nur mit leute
ries dem hof astrologen dessen alter
freund von mir
ich sagte rasierer rasiermesser mann
soll seine wohnung beschallten ja und du
hast ja ihr habt jetzt quadrillen von
universum vor mir ist das nicht eine
ziemlich extravagante hypothese und er
sagte das problem aber wenigstens können
wir gott abschaffen
dass die also liebe also lieber karl
regionen universen die niemand gesehen
hat und dafür kein gottesstaat viel
besser das viel wissenschaftlicher sagt
er als wir die theologin schon gesagt
habe ein unendlich antwort könnte
natürlich auch für gold einer unzahl von
universum sein so von daher kann man
auch gott da las man hat also die
gesamtheit dieser diskussion die
reduziert november annehmen dass die
natur basiert ist auf so hohn halten die
sich weiter entwickelt denn nur
erfolgreich im sind heiten überleben der
versteht ja auch aus als es was passte
kann sich neu entwickeln und passt sich
ein in die evolution der gewohnheiten
war
argument also ein drastischer
schöpfergott versus multiversum diese
diskussion braucht man gar nicht wenn
wir an die revolutionäre technologie
annehmen und diese regelmäßigkeiten
einfach als gewohnheiten sehen
ich komme noch mal auf die natur die
rollfelder zurück durch die meiner
meinung nach dieses wohnheim ausgedrückt
werden aber erst mal möchte ich das im
klartext beschreiben was eigentlich eine
gewohnheit ist die theorie der mona lisa
sagt ähnliche bereits wusste werden ein
beeinflusst durch vergangene tätigkeit
muster aus der vergangenheit also dass
ein resignierender einfluss der
ähnlichkeit der gleichartigkeit aus der
vergangenheit in die gegenwart
das heißt dass ich jedes ding jede art
von gegen ein kollektives gedächtnis hat
zum beispiel eine babyklappe die aus
einem embryo zu einer giraffe wird wird
geformt gebildet durch den von der form
der früheren regierungen und gewöhnt
sich an die gewohnheit anderer ihr abi
hat also auch den instinkt antrag
schirrmacher nicht jeder mensch jeder
einzelne dem liegt eine gewohnheit
zugrunde und entwickelt das weiter
einzige jung hat das als kollektives
unbewusstes bezeichnet aber ich würde
sagen das ist ein prinzip das für die
gesamte natur
das gilt nicht nur für lebende
organismen sondern auch für kristalle
und proteine
ich würde sagen wenn eine neue chemische
verbindung stellt dann gibt es noch
keine gewohnheit man muss erstmal eine
neue form in der natur entstehen lassen
aber zwingen diese verbindung zum
zweiten mal kristallisiert dann sollten
wir schon mal schneller gehen weil ich
die ersten kristall ischen gehabt beim
dritten mal geht es noch leichter weil
ich schon
zweite kristall gibt und mit der zeit
sollte ist dann auch weltweit leichter
werden dieselben verbindung zu
sozialisieren zu kristallisieren
aber mit der zeit geht es immer leichter
und zwar überall weltweit
man hört es einfach für
selbstverständlich in der chemie kennen
das alle aber natürlich spreche mich
wenn ich von mord fischer resonanz und
ich sagen fragmente von kristallen
werden von labor zu labor getragen
normalerweise nehmen sie allen dass es
einfach unsichtbar staub in der luft die
das ganze vor trägt aber ich wollte
sagen das wird auch passieren wenn man
diese staubpartikel aus der luft
herausfiltern würde diese theorie sagt
auch davor voraus entschuldigung dass
die gesundheit der kristallisieren immer
stärker wird das ganze mit viel stabiler
und es wird schwieriger die kristalle
wieder in einzelteile aufgelöst auflösen
das tut man indem man sie erhitzt bis
sie den siedepunkt erhalten den
schmelzpunkt und dann verschwindet auch
die kristalline struktur noch meine
theorie ist es so dass neue verbindungen
einen geringeren der schwung haben
sollten
und wenn
dann bei älteren verbindungen hat man
schon einen stabilen zustand ein
eingeschwungenen zustand aber bei neuen
stellt meines fed also wie ist das dann
steigt dann der schmelzpunkt neuer
verbindungen
wenn sie länger gilt das scheint
tatsächlich der falsche sein
seltsamerweise und in news 1 live
präsenz auf dem platz finden sie auch
darüber informationen sagt ausgeführt
die daten belegen dass die schmelzpunkte
viele verbindungen zum erstmal in 20
kristallisiert worden sind über 10 15
manchmal auch 20 grad angestiegen sind
und da geht es wirklich um große sprünge
das sind nicht nur bruchteile eines
krades sondern wirklich top 5 bis 20
grad und ähnliches gilt auch für
tierisches verhalten
der mann hatte trainierte einen neuen
trick zu lernen was weiß ich in
frankfurt und dann sollten ratten
weltweiter schneller lernen können
einfach weil die ratten das hierfür mal
gelernt haben und zwar durch resonanz
resonanz ist teil des kollektiven
gedächtnisses der hatten
stimmt das auch ist es war es gibt
wissenschaftliche belege dafür tiere
lernen schneller wenn andere das gleiche
schon manche lernen
eines der längsten experimente in der
geschichte der reichen physiologe hatten
in den zwanziger jahren in hollywood war
der aus für und er wollte wissen ob
tiere kinder haben können was ihre
eltern gelernt haben also er hatte
hatten beigebracht aus einem wasser
labyrinth herauszukommen und hatte mehr
so lange es dauerte und die kinder
direkt kinder am schneller gelernt auch
die ratten enkel lernen noch schneller
und das war natürlich sehr umstritten zu
diesem zeitpunkt service darauf hinwies
als ob es eine vererbung erworbener
charakteristischer gebe und das war
natürlich ein absolutes tabu in der
westlichen wissenschaft jetzt
rehabilitiert worden man lernen dass
jetzt die genese die genetische
vererbung seit dem jahr 2000 ist das der
neue nachbar dafür macd deshalb seine
kritiker sein experiment mars muss
fehlgeleitet sein er hatte
wahrscheinlich die schneller lernen in
den ratten haus gesucht und natürlich
hätte sie ausgewählt weil er schnelleres
experiment haben wollte er hat sich die
rausgesucht die am fittesten lernen hat
er aber nicht
aber er hat es dann noch mal wieder
gesagt und hört der neues experiment
entworfen um seinen kritikern zu
antworten was jeder generation hat er
sich die dümmsten hatten ausgesucht also
jede generation hätte also mehr fehler
machen sollen als sie davor dass er dann
feststellen
da sind wir jetzt was er festgestellt
hat aber die gesamtzahl der fehler war
bei 230 falls sie denn gelernt haben und
nach 22 generationen hatten wir etwa 35
durchschnitt also einen enormen
verbesserungen für ein sehr großer
effekt so dass die kritiker das
nachmachen müssen in schottland in
australien wurde sechs firmen
nachgemacht und die schottischen und
australischen ratten
jetzt städtischen unter statischen
hatten fingen an der stelle an wo die
amerikaner aufgehört hatten und die
interessantesten ergebnisse kamen aus
australien
da stellte man fest also sie haben da
auch eine kontrollgruppe von ausgesuchte
die nie im labyrinth waren und auch
diesen besser geworden und auch damit
eine stetige verbesserung standort alle
wollten besser hat überhaupt nichts mit
genen oder gehen modifikationen zu tun
alle lernen schneller und das würde man
erwarten natürlich wenn man an das
prinzip der mission resonanz klappt
ähnliches sollte ob menschen zu
schleifen es sollte leichter sein
computer zu programmieren windsurfen zu
lernen videospielen einfach mal so viele
menschen das alles schon mal gemacht
hatten und es ist offenbar auch so dass
es leichter fällt damit aber es gibt
viele variable beeinflussen die medien
der bildungsstand videos im internet
zeigen wie es geht und für eindeutige
daten kann man nur bekommen wenn man die
menschen beim gleichen test über mehrere
jahre und es gibt auch dafür sind daten
über durchschnittswerte bei
intelligenztests in den 80ern habe ich
vorhergesagt dass die durchschnittswerte
bei hotels soll endlich ein fest nach
oben geben gehen sollten nicht weil die
menschen intelligent verwöhnen sondern
weil die es einfacher werden weil sie so
und so viele menschen das alles schon
mal gemacht habe man stellte sich heraus
dass das auch tatsächlich der fall ist
immer noch der welt
gehen die durchschnittswerte nach oben
und zwar um etwa 30 18 als
intelligenztests entwickelt wurden und
das hat james flynn aus neuseeland
entdeckt und darum assistierte flint
effekt hier sehen sie die steigerung bei
der amerikanischen durchschnitts
intelligenz und 1918 es gibt keine
belege dafür dass amerikaner wirklich
intelligenter geworden sind und jeder
als ich da wollte ich aber es gibt sehr
viel das wissen darüber wie dann der
flynn effekt zustande kommt es gibt
sieben oder acht verschiedene
erklärungen aber keine erklärt es
richtig aber ich denke das würde man
reduzieren
auf der grundlage der more fischen
resonanz es sind doch alle möglichen
tests durchgeführt werden wollen zum
thema häufig resonanz finden sie in
meinem neuen buch das schöpferische
universum im east end of life der
englische titel sollte nicht näher
darauf eingehen aber ist die weitere
wissenschaftliche es ist immer noch eine
hypothese es ist immer noch nicht
komplett bewiesen immer noch sehr
umstritten
aber die beweise gehen in die richtung
dass es doch stimmen könnte
interpretiere ich die wissenschaftlichen
beweise so natürlich kann noch weitere
tests durchführen und es laufen auch
noch einige resonanz ist ein
grundprinzip der natur und gilt für
alles das sich selbst organisiert
die präziseste professor resonanz
passiert wenn die systeme sehr ähnlich
sind und wenn wir an den menschen und
wenn sie da die frage wie menschen
welche menschen sich am ähnlichsten sind
ist die antwort ganz klar eineiige
zwillinge eineiigen zwillinge hätten
eine sehr starke resonanz zueinander
einfach weil sie so ähnlich sind und die
theorie sagt auch voraus wenn man
identische zwillinge trend böse
blickende immer noch eine resonanz auch
wenn sie in komplette unterschiedlichen
umgebungen erzogen wird die theorie
voraussagt irgendwo getrennte zwillinge
auch viele jahre lang einfach wenig
bleiben würden
sie wissen natürlich eineiige zwillinge
werden gern erforscht und es gibt lange
schon die diskussion über die diskussion
von genen und dem lehrer umwelt also
immer wieder ist die große frage natur
oder kultur eine sehr bestimmt und
normalerweise sagt man dann ist alles in
denen als das ganze kartenhaus er gilt
des genetischen determinismus menschen
denken prägt er stammt ja das stimmt ja
alles aus der erforschung eineiige
zwillinge es ist nicht so
dann abgelehnt hat man hat sich einfach
noch nicht damit befasst aber die
höfische resümiert einfach viel besser
als erklärung als die genetik kommen wir
zum thema ähnlichkeit zurück und ganz
normal
wer in der vergangenheit mehr oder ihnen
am ähnlichsten ist sie natürlich oder
ich sie sind uns jetzt am ende das sag
verdanken essig ist in dem heutigen
ähnlicher als alle anderen von daher ist
dann halt will ich schon eine sehr
starke resonanz erwarten denn wir sind
und selbst ähnlicher als jedem anschlag
das heißt viele einflüsse aus der
vergangenheit in form verhalten
erinnerung leben holt würde aus der most
resonanzkörper würde er gleich bleiben
wenn man kann uns immer noch erkennen
wenn man uns nach 22 jahren wieder sieht
aber vor dass alle moleküle im körper
haben sich verändert und auch sehr viele
zellen aber die form bleibt
und ich denke das liegt am prinzip der
selbst resonanz wir haben selbst
resonanz und dadurch ergibt sich eine
kontinuität der form und ist auch die
grundlage des gedächtnisses
wenn man sich das ändert was man gestern
oder im letzten jahr oder in der
kindheit machte dann glaube ich nicht
dass diese erinnerungen im gehirn
gespeichert sind
ich glaube das liegt daran dass 6000
dass sie mit sich selbst räsonieren und
mit ihrer vergangenheit mit in
erinnerungen die die überspringen patzte
stillen den raum und die zeit von ihnen
in ihrer vergangenheit und ihm in ihrer
gegenwart das patent an eine art von
resonanz und das bringt mich dann zu
einem weiteren lokal des materialismus
das heißt die erinnerungen sind im
gedächtnis gespeichert im gehirn
das nimmt die wissenschaftler einfach so
hin und den meisten menschen akzeptieren
dass auch weil man sich so sagt sie
müssen dem gehirn sein wie sonst sollten
sie sein
im wissenschaftlichen umfeld haben die
leute sich schon stunde lang bemüht
erinnerung im g uns finden und sie sind
immer wieder enttäuscht worden
den 50 da hat kein amerikaner ratten
darauf trainiert verschiedene
kunststückchen zu lernen und dann hat er
keines ihrem leon entfernt um mal zu
gucken ob er nicht welche erinnerungen
sind würde war sehr überrascht hat aber
gefunden das eigentlich egal war
welche gehirn stückchen abgeschnitten
hat wenn man kann sogar große teile
entfernen links rechts vorne aber
trotzdem haben sie sich immer noch daran
erinnert wenn man das ganze gehört
entfernt dann konnten sich gar nicht
mehr verhalten als erzeugnis das gehirn
schon irgendwie wichtig ist für das
verhalten aber eben nicht nicht für
spezifische erinnerungen und es gab auch
am octopus ähnliche forschungsarbeiten
die ähnliche schluss verlassen ziehen
also das gedächtnis das scheint überall
und nirgends im gehirn zu sein und
kappel grimm neurowissenschaften dann
vorgeschlagen dass die erinnerungen
holografische gespeichert sind also
verteilt über weite regionen des gehirns
also praktisch überall wo man also ein
stückchen abschneidet kann man irgendwo
anders die erinnerung finden über leben
dort und daran anschließend hat man
immer und immer wieder experimente
gemacht und immer und immer wieder
konnte man eben nicht genannten ort
finden so erinnerungen gespeichert
werden und sollte empfiehlt er hat zb
teile des gehirns von menschen während
der operation wegen etwas sie untersucht
es auch timo lebt und atmet erinnerungen
auch gefunden aber das beweist nicht
dass sie darauf gespeichert sind in
diesem bereich des gehirns und er hat
selbst dann beschlossen das auch nicht
so war
das zeigt nur dass dieses teil des
gehirns daran beteiligt ist die
erinnerungen abzunutzen philosophen die
haben auch darum
das erinnerungs speicherung gehirn ist
das problematisch ist die tante theorie
besagt dass die erinnerungen im gehirn
gespeichert sind wenn man die erinnerung
braucht gibt es ein abdruck system was
daneben die erinnerungen abruft aus dem
speicher aber mehrere flaschen hat ja
gesagt abruf system das muss ja wissen
welche erinnerung aus dem speicher
abgerufen werden muss und deswegen muss
es selbst auch noch eine ehrung darin
hatten wonach er sucht und das wiederum
braucht ein weiteres abruf system so
dass man also immer und immer wieder den
gleichen kreislauf durchlaufen muss aber
philosophisch argumente und auch das
versagen dabei erinnerungsstücke zu
finden haben also darauf schließen
lassen dass es nicht um geld wäre weil
man einfach davon aus es gibt keine
alternative also müssen die eben gehören
sein weil es ansonsten seien
man hatte eben nicht finden konnten und
ich glaube es gibt eine einfache
erklärung die sind nicht daheim
das ist so wie wenn ich nach hause komme
und versuche mal gucken welche fans
bekamen sie gestern angeguckt haben in
dem ich die transistoren ihres
fernsehgerätes anschauen würde ich
nichts finden keine spur dieses
programms war so funktioniert eben nicht
ich denke unser gedächtnis
unter ihnen ist mehr wie so ein
tv-empfänger und nicht so wie ein
videorekorder der das speichert das
wiederum führt dann zu einer ganz
anderen interpretation von erinnerung
und gedächtnis und ich denke dieses viel
sinnvoller und legt die tatsachen und
fakten sinnvoller aus
und jetzt komme ich zu den details meine
eigenen hypothese also wie man fische so
ganz funktioniert was sie bisher gesagt
könnte auch eine allgemeine so lanz
theorie sein ohne details könnten bis zu
diesem punkt kommt es ohne versuche ohne
weitere details aber ich hab hier
angefangen als entwicklungsbiologe und
habe mich dafür interessiert wie die
pflanzen sich entwickeln und diese
überlegungen die sind sehr relevant für
die entwicklungsbiologie und das
wiederum dass eines der ungelösten
probleme der biologie
niemand weiß genau wie ordnet man sich
entwickeln von einem befruchteten eier
her
viele menschen gehen davon aus dass die
gene das erklären den menschen sprechen
von einem genetischen programm
magnetische struktur aber dinge die
erklären dass eben nicht nicht die form
ihres gesichts die form wäre arme beine
den formulieren was geht es durchaus
erklären dass die motoren der
aminosäuren und der proteine die
proteine die einführung dekodieren und
manche gehen
die sind auch involviert in den prozess
der proteinsynthese das sind aber keine
anweisung für ihre form ihr verhalten
ihre instinkte
das ist einfach nur eine fantasie leute
haben versucht die erbinformation in die
kehle hineinzustecken weise denken sonst
dieses passieren denn wohin wenn man das
aber erben über modische resonanz dann
brauchen wir das nicht dann brauchen wir
nicht alles im gehen jene die werden wir
extrem überschätzt genom sequenzierung
projekt das gehen modifizierung projekt
das sind eigentlich welches video
technologie projekte auf der grundlage
dieser maßlosen überschätzung der gene
und seiten von milliarden dollar
verschwendet worden
in forschungsarbeiten gesteckt worden
die irgendwas ergeben haben aber es hat
auf jeden fall nicht das geheimnis des
lebens enthüllt wie man eigentlich
angenommen hatte
ich denke die magischen felder findet
die mit formen gezeigt zu tun haben
die sind viel wichtiger und das gehört
zu einer realistischen philosophie einem
holistischen ansatz zur natur alles in
der natur besteht aus ebenen von
organisationen und ein teil ist immer
als teil des ganzen
dass sie das könnten atom partikel seien
innerhalb von atom und dann dieser art
ohne die könnten in molekülen bestechen
und die moleküle die könnten an kristall
stecken und auf diesem level haben wir
ein ochse torische ganze zeit die mir
ist ihre teile
es gibt es am morgen allen sachen von
zellen und gewebe in organen in
organismen in gesellschaft von
organismen realistischsten ansätzen zur
natur haben diese verschachtelt hier
rechnen wir eben in optionen und ich
würde sagen dass das ganze etwas mehr
als die summe der teile ist ein frisches
hemd ist ein form geben das feld ein
muster eine form film heißt der
griechischen eben auch muster in der
umgekehrte die besetzung also auf jedem
level
da hat das ganze mit einer art von
gedächtnis was in der fische so nanz
entsteht was durch diese fällt
ausgedrückt wird
passiert das soll uns an die
ursprüngliche quelle dieses konzeptes
erinnern und das ist das magnetfeld
dieser begriff kam dann die wissenschaft
in den 40er jahren der magnetfelder
studierte und elektrische felder alle
fühlen und ein weltklasse-tor definiert
als ein fluss regionews ein magnetfeld
und dem herum befindet sich auch
innerhalb des magneten aber
normalerweise sieht man das nicht
stimmen wenn man aber das ganze unter
sich das sind von dieser struktur hier
diese struktur die sich das eigentlich
bekannt ist in den 20er jahren des
letzten jahrhunderts als man nach der
kleber die entwicklungsbiologie entstand
der gedanke der smartphone kinetischen
felder
also fällt die form geben viele
griechischen wörtern wie mord und gen
ist es heißt in der form und entstehen
entwickeln
morpho genese ist das entstehen von form
magnetischen feldes und trennte die form
von der sich entwickelnden organismus
maki heute morgen sagte
diese idee entstand zuerst bei alexander
gerbes
denn russland und bei paul weiß in wien
und dieses farbkonzept das ist
eigentlich jetzt etabliert in der
biologie das sind dass der biologische
oder magnetische feld die sich bilden
des in dicken bis mittwoch mit die
filder an sich diesen organisiert in
verschachtelten ihre hände gibt
empfiehlt für den ganzen körper für die
organe für die gewehre für die zellen
und so weiter und so fort
was sind aber diese felder dieser
begriff der wird überall biologie
verwendet und sich selbst geforscht habe
in der entwicklungsbiologie verpflanzen
dann interessiere ich mich für dieses
konzept weil ich sicher war so was
brauchen wir sagt dass wir das und wenn
ich darf würde ich gerne kurz erklären
noch immer diese vorstellung brauchen
dieses konzertes die chemie der gene und
proteine der knochen der bindegewebe
das reicht einfach nicht um die formen
zu erklären gesprochen sind ihre arme
und beine identisch enthalten identische
gene und trotzdem trotzdem haben sie
unterschiedliche formen das heißt etwas
anderes muss eben die form noch geben so
etwas wie ein gebäude im stil wenn sie
versuchen wenn sie versuchen ein haus zu
verstehen
naja dann enthält das natürlich
baumaterial siegel zement holz und so
weiter und so fort
aber dass das erklärt noch nicht ganz
die form des hauses der hamborner dem
bauplan des architekten ist man das haus
abreißt kann man die materialien
analysieren aber der plan verschwindet
dabei und wie in der biologie also tötet
man erst dort eine scannen und zermahlen
und dann extrahiert man im molekül aber
dann verschwindet der weg dann nichts
mehr da kann man nix mehr kristallisiere
in einem versuch
man ignoriert das einfach und deswegen
kann es nie erklärt werden indem man
einfach nur baumaterialien anschaut
also baumaterialien die können die form
eines hauses nicht erklären wenn man
natürlich die perfekte baumaterialien
verwendet
dann ist auch das haus defekt und die
farbe drauf lange nicht erklärt die
magnetischen felder diesen zusammen die
fonds zu erklären
und die sind eigentlich so wie
aristoteles vorstellung von der sohn von
der seele die also den körper zu ihr hin
zieht das doch eine eher moderne
vorstellung aber eine ähnliche idee
dies führte
diese fällt die sind nicht im nucleus
nicht im kern einzelne zellen haben
ebenfalls für genetische felder dass
hier das sind radio lagen
von einzeller organismen die
mineralische skelette haben und die
leben ende im meer und jede spezies hat
eine ganz eigene form einen nukleus und
deren gene an- und abschalten können das
überhaupt nicht erklären dieser formen
und gestalten da muss noch eine struktur
geben an struktur in der zelle die sie
formt irgendwie des berühmte bilder von
ernst haeckel im großen deutschen
evolutionsbiologen er zeigt genau diesen
organismus und zeigt die extreme
vielfalt von formen und gestalten und
das sind kleine zellen wiederum ein
zelle mit ganz charakteristischen
eigenen formen
das ist ab september neuer das ist eine
alge auch wieder ein einzeller und das
ist alles das alles einzelne pflanzen
etwa fünf zentimeter lang und die haben
dann also einen stängel und auch ein
ende oder nur 10 uhr ist dann eine zelle
ein einzelner oder fünf kilometer lang
ist und diese ganze gestalt und form die
entsteht aus einem 17 0 + der die
richtigen proteine herstellt aber man
kann das nicht erklären diese formen
dadurch dass der nukleus hatte das
gehirn journalismus ist es ist ja nicht
das einfach nur die quellen der
richtigen information um die richtigen
proteine herzustellen
und das hier ist weder maus embryo und
davon dass es bei komplexen level an
orgasmen an organisationen gibt damit
die knochen die augen die rippen und so
weiter und so fort die haben alle
eigentümer politische felder im
gesamtfeld des ganzen organismus der
gründe dafür warum man die magnetischen
feld überhaupt brachte lag daran dass
organismen natürlich extrem fähigkeiten
haben zu regenerieren fühlst
die haben eine realistische eigenschaft
nicht nur die maschinen das heißt sie
können ganz bleiben
sie können ganz bleiben auch wenn einige
systeme zerfallen wenn man einen
magneten die hälfte schneide bekommt man
nicht zwei halbe magnete bekommt an zwei
kleine aber vollständige magneten
alefeld phänomene sind intrinsisch
holistisch und das gilt nicht für
maschinen
wenn man einen computer handy hälfte
schneidet das gerät mandanten an
kaputten computer mehr nicht bei
lebendigem ist menschen die in kleine
teile zerschneidet dann können oft die
einzelnen teile sich regenerieren und
wieder einen kompletten noch indes muss
bilden wenn man eine weile aufteilt und
zerschneide kann hier eine kleine
schnittlingen zu einem neuen großen baum
werden überwiesen
und das hat das sind libelle meyer links
links ein normales mit einem embryo
innen drin in der schale und rechts der
bundesräte abgeschnürt und das wurde
starb ab aber unten dann wird sich ein
kleiner kompletter und es muss nicht
wenn wir das hintere ende oder soll ein
kompletter kleinen organismus
das ist wieder man einen magneten
entweichen schneidet dann hat man zweite
helfen sie einen nord- und südpol habe
trotzdem noch zwei komplette felder
wie schön und hier das sieht man die
regeneration von clara eine plattform
kann man verschiedene auf verschiedene
art und weisen zerstückeln aber die sehr
kleine teilchen wieder einen kompletten
einen vollständigen wurm erzeugen zu
können
das ist tabu lario hatte ich eben schon
gezeigt und überraschend beweist dass so
ein stück des denkens abschneidet und
griffin luxus übrig lässt er und setzt
dann kann diese stelle sich regenerieren
und kann ein neues regularium bis obwohl
keine kloster ist das heißt es ist nicht
der glücklose der prozess kontrolliert
und nach ein paar wochen stellt es ab
weil der doku es ist notwendig um neue
proteine zu bilden aber den luxus ist
nicht das gehirn das diesen ganzen
prozess steuert und hier sieht man das
ganz bemerkenswert ist das ist also hier
einmal ein salamander und das auge an
salamander ist so dass die linse
entfernt wurden sie wurde entfernt aber
trotzdem entweder in neue normalerweise
entwickelt die linse von außen wieder
normale zelle hier wo sie entfernt wurde
will sich neue regularien zu sich aus
einer anderen stelle her und wieder ein
kind ihres auge zu bilden
das heißt regeneration weist darauf hin
dass dinge nicht rein mechanischen
mechanistisch produziert werden sondern
das solistisch ist der prozess erst an
der gründe dafür warum die verschuldung
von der magnetischen feldern in der
biologie heute weit verbreitet ist die
folge dann erst aber was sind nicht
diese felder und die funktionieren
die meisten piloten die ich getroffen
habe habe gesagt wir brauchen einfach
fällt oder sie sagen erst mal ja
irgendwann mal erklären wird dass auch
konventionelle chemie und physik ist
richtig funktionieren aber nimmt aber an
dass sich rausstellt irgendwann das nix
neues film das irgendwie konventionell
sieht es gibt bestimmte konditionelle
erklärung dafür
andere wiederum normalerweise ehemalige
mathematiker gebe sicherlich zugeführt
zugewandt hatten sagen existieren es
bestimmt eine gleichung mit die
gleichung finden dann haben sie auch
eine erklärung die letztendlich
erklärung da halten sie es mit platin
wird mathematisch sein aber ich habe
eine dritte meinung dazu schenken
das war nicht nur bestehende fälle die
schon immer praxis gibt auch neue fällt
ja ich glaub mathematische modelle
können das nicht erklären
wir können natürlich mathematische
modell auf der grundlage machen aber ich
denke braucht man noch mehr die
beleuchten einen teil des ganzen also
was ist nicht real als das feld das feld
ist realer als das mathematische modell
meine ich das heißt da sind meine alte
theorie ist dass ihr der felder dass die
eine neue art von fällt sind die formen
und die organismen die haben eine art
von gedächtnis in sich drin in meinen
büchern
der schöpferische universums hans
fleisch und der presse heißt auf deutsch
das gelächter der natur in diesen
büchern also da spreche ich darüber wie
diese empfehlung funktionieren
wir haben populistische strukturen
gewöhnlich bekannten felder beschränken
beschränkt also die unbestimmtheit ein
um muster zu bild und da steige ich auch
in details ein wie sie vielleicht
funktionieren könnten aber eben in
meinen büchern nur ein kurzer
vorgeschmack auf die art und weise wie
es funktionieren könnte was sie sein
können
und jetzt die klassischen felder von
sozialen gruppen weil felder
das sind nicht nur ganz organismen und
in ihnen drin sind noch anschließbar auf
gruppen und wie sie organisation diese
gruppen
hier sehen wir also einige starke einen
schwarm stare die pflegen und diese
vögel dieses starre die können die
richtung ändern ganz schnell ganz
schnell ohne einander anrempeln ganz
toll zu beobachten und ähnliches
beobachten auch bei fischschwärmen die
stimmen also diese richtung und können
sich ganz schnell bewegen wie können die
richtung sehr schnell wechseln ohne
einander anzurempeln dass die besten
modelle dieser dieser schwärme sind
fällt modelle haben ist ein film der
gesamten gruppe die mitglieder der
gruppe sind verbunden durch ein feld
dass das verhalten der einzelnen
mitglieder des schwarms beeinflusst ich
glaube soziale organisationen bei
ameisen bei termiten bienen wespen und
bei vielen anderen tieren 44 schwärmen
her sofort diesen ob das jetzt wird die
magischen felder den oben
also wenn die gruppe zusammen ist in
diesem fall her dann koordiniert das
fällt ihr unmittelbares verhalten in
beziehung zueinander aber auch wenn sich
von der weg bewegen so meine ich bleiben
verbunden über diesen fischen felder zum
beispiel holz oder füge diesen code über
die zeit in einander verbrennen als
wurde
aber wenn die absicht zur jagd gehen
verlassen sie die babys die nachkommen
weil es mit einem babysitter unteren
sind die auf der jagd über 100 kilometer
von hin
von von frauen weg aber das fänd es ist
so ein bisschen wie so ein unsichtbares
gummiband das verbindet sie ein
unsichtbares dominikanischen verbindet
also die eigentlich getrennt
nun wird er das ruder die kann es noch
vorstellen bei der quantenphysik für
dass die partie kein teil des gleichen
systems gewesen sind und sie sich
voneinander wegbewegen dann können sie
trotzdem verbunden bleiben
die tiere bleiben so dass das was ihnen
passiert gleich auch andere beeinflusst
manchmal denkt man dass quantentheorie
falsch ist wenn das stimmen würde dann
würde das also die distanz nicht
verwirklichen können das wäre dann
schlug haft also die fanden da gibt es
tatsächlich spuk oft aktion über das
ganze jahr über zum auslegen möchte ich
glaube dass es die beste analogie die
beste analogie für verbindungen zwischen
möchte dann von sozialen gruppen
ich würde nicht sagen dass es homo lockt
ist analog interessanter ist es so diese
verbindungen in der quantentheorie
geändert ich mich mit der distanz die
verbindung bei den mitgliedern von
sozialen gruppen
wenn man die eltern sehr liebte kinder
sehr leben blut dann liebten sie hier
immer noch da hatte immer noch eine
bindung auch wenn die hunderte kilometer
entfernt sind
man macht ja nicht weniger wenn sie sich
weiter entfernen
wir sagen im englischen eigentlich gerne
das gegenteil dass man jemand mehr mag
wenn er weg ist
aus den augen aus dem sinn aber die
verbindung zwischen verschiedenen der
gleichen gruppe über distanz hinweg das
ist die basis der telepathie
teleportiert ist ja eine art von
kommunikation zwischen mitglieder von
sozialen gruppen wenn sie aus dem
normalen bereich von ammann sinnesorgan
heraus sind
das ist irgendwie trend da kann man
nicht mehr auf körpersprache und normale
kommunikation zurückgreifen das dann
telepathie das ist also was national ist
das ist nichts paranormales blick über
eine kompromissformel in gruppen mit
ihren forschungsarbeiten begonnen
am besten kennen hunde katzen eine
ähnliche aus lehrern und der
ausgangspunkt also da gab es vorher
keine forschungsarbeiten ist der
telepathie bei tieren wirklich dieser
art aber mein ausgangspunkt war
ich habe leute befragt zu ihrer
erfahrung mit und katzen
ich habe auch hundetrainer befragt und
die seepolizei und ausbilden die ärzte
und auch blinde mit finden kunden und so
weiter zu fahren hat sie nach ihren
erfahrungen das macht mir sowie eine
datenbank mit mehr als 5000 solcher
geschichten geschichten sollte man nicht
zu hören ist einfach nur ein lektor
aber ich habe so oft gehört und ich habe
auch angebote mal nachgeschlagen im
lexikon das heißt eigentlich nichts
streifen flächen also an heißt auf
griechisch nicht erklärt sich ebenfall
möchte übersetzung also nicht
veröffentlicht er ist hoffentlich ist es
keine punkte mehr
dann ist es plötzlich meinen können ein
fallbeispiel und darauf setzt sich ja
die ganze medizin
na jedenfalls von anekdoten gemischt da
man hunderte geschichten von menschen
der ganzen welt hat immer das gleiche
wieder erzählen gleich schnell ist
während dann heißt es für mich auf jeden
fall möglich dass läuft das was die
menschen daran glauben dass vielleicht
habe ich eine falsche bezeichnung aber
auf jeden fall glauben viele
unterschiedliche menschen eigentlich ist
gleich tausende von normalen menschen
wenn ihr sagen dass das passiert dann
stimmt das heißt es manchmal will ich
aber nicht sagen
ein ähnlicher meinung von tausende von
normalen menschen sagen funktion ist
wahrscheinlich richtig und dann sollte
man untersuche das was ihr meisten oder
so schade ist die fähigkeit von menschen
zu wissen zu ahnen
wann also der hund sitzt am fenster wenn
man sich erst auf den heimweg machen es
hat viel erlebt
manchmal passiert dass zellen minuten
oder so vor der eigentlichen kehren also
heute morgen noch abnehmen flüge gesagt
dass das dass sein hund immer zu hause
war das hat ihm seine frau das hatte er
verlangt mehr erzählt und das ist ein
ganz normales phänomen das gibt es oft
und hier bei ihnen wie viele von ihnen
hat es mal erlebt dass hunde oder katzen
schon gewusst haben hatte nach hause
kommen würden wie viele von ihnen sind
ziemlich viele von ihnen das also gar
nicht so selten ich hab das auch mal
experimentell untersucht was zu gucken
was passiert aber wir haben das mal
gemacht dass also der hund gefilmt wird
zu langer der besitzer weg ist also wir
haben auch die zeit auf dem video
aufgenommen und wir haben auch die leute
nach hause kommen lassen zu
unterschiedlichen zeiten
die kommenden taxi oder mit anderen
fahrzeug der mit ihnen gehören und
trotzdem haben die hunde immer noch
geahnt und gespürt dass das wird sehr
gleichkommt und das habe ich
zusammengefasst in einem weiteren buch
von mir der sinn der tiere auf deutsch
und da gibt es jetzt sehr viele hinweise
darauf dass die tiere das können
telepathie gibt es häufig bei tieren die
rede ist nämlich viel besser in
telepathie als menschen die gleichen
prinzipien gelten auch für menschen
telepathie gibt es zwischen menschen die
sozial oder emotional verbunden sind für
normalerweise nicht bei fremden das ist
es nicht was passiert auch bei müttern
und ihren babies müttern und kindern
eltern also muss also praktisch eine
verbindung fähig und kollegen mit denen
er zusammenarbeitet das passiert nicht
mit versicherungsmaklern und ähnlichen
sorten ähnlichen arten von fremdartigen
menschen dieses phänomen also dass es
immer wieder geben und das haben die
meisten schon mal erfahren und erlebt
aber trotzdem für das als illusion
bezeichnet und das ist eben das dogma
dass psychische phänomene illusorisch
sind das wurde heute morgen schlange
gesprochen teleportieren denke ich gibt
es sehr häufig und fettes untersucht an
orten wo es einen sich biologisch ist
sind die parodie basiert auf särge
künstlichen situation wo also leute
irgendwas auf karten steht für fremde
drauf oder so wenn man sitzen in einem
raum hat kopfhörer augen und gedimmtes
licht versucht dann sich vorzustellen
was sie mit anders einem anderen zimmer
betrachtet normal ist dass fremde
untersucht werden aber die sechs monaten
viel besser bei eng verbundene menschen
und parapsychologen haben das ebenfalls
bestätigt mit denen angeschaut ich viel
häufiger treffen sich täglich viele
mieter zum beispiel die behaupten dass
wir sagen können wenn ihr baby sie
braucht ihr wissen dass wenn also eine
mutter ihr kind zeugs
gehen dir irgendwann mal wieder an die
arbeit nach der geburt in die nach ein
paar monaten aber trotzdem stellen sie
immer noch
und trotzdem trotzdem fehlen immer noch
wenn er selber hat der produzent der
brust auch bei der arbeit milch also das
wird durch oxytocin verursacht
aber die meisten die meisten mittel die
die denkendes liebig ist das braucht sie
jetzt wenn so etwas passiert in den
mails eingehen und nissan normalerweise
stimmt dass das baby braucht sie gerade
also dass das passiert für eine
milliarde zu eins ist die wahrscheinlich
gibt es so passiert ist hoch sich
gekannt
das kann man nicht anders erklären das
ist eine ganz grundlegende form von
telepathie und lenkt die natürliche
reaktion die hat es auch bevorzugen die
mutter die können sagen wenn ihr kind
ihr baby sie braucht da müssen sie es
gar nicht mehr hören nicht mehr weinen
hören also diese babys ja natürlich mehr
überlebt als die legislative nicht
hatten diese intuition also das ist eine
natürliche selektion die es bevorzugt
hat dieses dieses vermögen aber
telepathie was tut am aller häufigsten
aufnehmen naja in verbindung der
modernen technologie trifft das auf und
zwar telefon telepathie viele leute die
haben sich mal erfahren und sie denken
und jemanden und der ruf kann das ja
komisch ich habe gerade eigentlich
gedacht ich hab da auch um fragen zur
gemacht zu diesem phänomen hat es in
verschiedenen ländern auch gemacht
und die haben alle eigentlich gezeigt
dass etwa 95 prozent der frauen sagen
dass sie diese erfahrung schon gemacht
haben und nur etwa 26 prozent männer
also vielen mehr frauen als männer haben
diese telefon telepathie erlebt aber
auch die meisten männer haben das schon
mal erledigt diese umfragen habe ich
auch in deutschland gemacht in
großbritannien in nordamerika und auch
in südamerika in argentinien frauen
überall wo überall lägen bei etwa 95
prozent
da gibt es mehr internationale
unterschiede zwischen männern auch in
klinische männer die sind am meisten in
unserem sinn besten die britischen am
wenigsten sensibel
es gibt auch eine andere arten von
telepathie das sind andere arten von
telepathie und hier wieder frauen mehr
als männer aber aber aber viel weniger
als partielles gap also die häufigste
art von teleportiert der modernen welt
die skeptiker haben dieses phänomen
lange abgetan
sie haben immer nur gesagt das ist ein
zufall
man denkt so an die leute und wenn einer
den anruf der denkt man ach was für ein
zufall aber wahrscheinlich weiß auch die
typische zeit
jahrhundert jahre lang haben wir ihnen
das durchgehen lassen als hypothese aber
es gab eben keine wissenschaftliche
belege und die habe ich versuchte
beizubringen meine experimente
so sieht der proband für vier leute aus
sehr gut kennt oder sie und diese dann
zu hause festnetztelefon werden gefilmt
so dass sie keinen anderen anrufe
tätigen oder eine e-mail nach oben und
wir suchen uns dann einen aus weil wir
wirklich einfach und bitten diese person
unsere probanden anzug telefon klingelt
und sie wissen es ist eine vom 4
und bevor sie das telefon ab nehmen sie
sagen wie es ist ich glaube es ist mir
ja hallo mary ganz logisch und der
zuverlässig können zum man nach 14 in 25
prozent der fälle recht haben aber
tatsächlich war die trefferquote 25
prozent dass es reiner zufall
und tatsächlich hatten wir 45 prozent
und das haben wir mit hunderten
versuchen gemacht wahrscheinlich als
werte den sehen sie hier 10 - 12 und
wenn die statistik verstehen dann sollte
ich das erklären
es ist viel wahrscheinlicher als dass
das higgs boson wirklich geht und wir
haben dann auch dann versuche gemacht
wurden zwei der angriffe vertraute waren
das andere waren leute die sie noch nie
getroffen hatten und natürlich ergibt
sich dann mit leuten die man kennen mit
denen man vertraut ist funktioniert das
hervorragend aber kaum mit leuten die
man nicht kennt
hier noch ein paar zusammenfassung es
ist eine neue art und weise telepathie
auszutesten
die entfernt will keine rolle wir haben
das zwischen großbritannien australien
gemacht wir haben junge australien und
neuseeländer in england gesucht und dann
haben wir da zwei anrufer ausgesucht die
sie vor kurzem in england gesehen haben
und dann zwei leute erst rallye
neuseeland mutter oder ähnliches und mit
den leuten aus australien neuseeland hat
es viel besser funktioniert obwohl die
physisch weiter entfernt waren aber halt
emotional näher an der universität von
amsterdam und in frankfurt hat man das
auch gemacht und das ist schön für
studenten arbeiten und ähnliche versuche
haben wir mit sms mit e mail gemacht und
demnächst wollen wir eine neue
applikation auf facebook heraus bringen
so dass man das auch mit sozialen medien
ausprobieren können und wir haben auch
rolf für mobiltelefone einen
automatischen test noch nicht in
deutschland nur england und amerika wo
die leute dann dieses experiment mit den
freunden durchführen können
also diese forschung die kommt jetzt
raus aus dem labor und beteilige alltags
weil dieser telepathie forschung habe
ich mich auf das konzentriert was wir
die geheimnisse des alltags nennen weil
das sind dinge die ständig vor ort sein
aber die dogmatische annahme des
materialismus hat uns dahin geführt dass
wir unsere erfahrung aber tun also sagen
unsere bilder sind nicht da wo wir sie
wahrnehmen die sagen unsere kinder
unsere tiere haustiere sind nicht
sensibel die märkte nicht wann wir
kommen und so weiter und so fort
die materialisten bild tun natürlich ab
was wir als erfahrung annehmen aber wenn
wir die dog mehr einfach vom tisch fegen
und einfach mal wissenschaftlich
nachschauen
dann sehen wir dass die
wissenschaftlichen beweise tatsächlich
unsere erfahrungen untermauern können
und wenn wir jetzt einsehen dass das die
realität ist und haben wir was gelernt
wir sind miteinander
auch in der ferne miteinander verbunden
unser geist geht über den kopf hinaus
dass hier der hund wird beeinflusst
durch ihre absicht nach hause zu kommen
und menschen werden war einfluss von
ihrer absicht sie anrufen zu wollen
deshalb erwarten sie den anruf all das
sind dinge die praktisch jeder schon mal
erfahren hat manchmal sagen die leute
mir dann das sind keine gebildeten leute
die sagen warum verschwende verschwenden
sie die zeit das zu beweisen das alles
schon wissen ja das stimmt natürlich die
meisten menschen wissen das schon aber
die die intellektueller gebildet sind
die
schreiten es natürlich ab und
normalerweise sagt man ihnen dann an sie
sind ja nur aber gläubig aber wirklich
aber gläubig ist dieser dogmatische
glauben an den materialismus es ist ein
überrest einer früheren zeit und ich
denke die wissenschaft die sich befreit
von diesen dörfern kann viel
wissenschaftlicher werden und wird auch
noch viele interessante und macht mir
mehr spaß
dankeschön