{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3-98Gcdc-nk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das sogenannte \u00dcbernat\u00fcrliche - Mathias Br\u00f6ckers \u00fcber paranormale Erfahrungen \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
ich habe damals von unserem hausarzt
sich diagnose bekommen weil die starke
bauchschmerzen hatte der blinddarm muss
aus und vor der operation bekam man
damals eine narkose mit et
dunn war kam ich in dieses krankenhaus
und da lagen noch andere kinder die
schon operiert waren auch mit mir im
zimmer und die hatten dann erzählten
dann von der narkose mittäter dass man
so eine maske aufgesetzt bekommt und
dann zählen muss und wie weit man kommt
und der eine war bis 12 gekommen und
dann wittern schläft man ein und so
jetzt kam ich auch in die operation und
die krankenschwester legte mir dass
diese maske auf mann atmete diesen liter
luft ein und
die sagt so und jetzt schön laut zählen
und ich zählte und als es so bei 7
angekommen war wurde mir so etwas
schwindlig oder schummrig
bei 8
wurde mir irgendwie ja quasi schwarz vor
augen obwohl ich die ich schon die ganze
zeit geschlossen hatte und bei 9 konnte
ich ja nicht mehr weiter zählen aber
damit zu einer art geräusch machte es
sein sohn zischgeräusche
und plötzlich war ich in einer ganz
anderen welt ich schwebte im weltraum
und stand so arme und beine von mir
gestreckt in so einem rad
wie so ein rad gibt so eine dinge in
denen man sich so umdrehen kann so stand
ich in diesem monat oder windrad so ich
lebte in diesem rat und ich sah es war
stockdunkel
aber ich sah sterne in einer helligkeit
und in einer masse wie es sie noch nie
gesehen hatte auf der erde und später
auch nicht mehr gesehen habe als ich in
afrika war und den ländern wo man ganz
anderen sternenhimmel hat als hier und
schwebte in dem rat ich hatte keinerlei
angst wenn ich mich so bewegte dann ja
ich konnte da mit navigieren sozusagen
schaute mich um und unter mir sah ich
auf einmal eine riesen leuchtende kugel
und da mir war klar das ist die erde
also das war unser planet