{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6_QC6rtO8VM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das geheime UFO-Bergungs- und Nachentwicklungsprogramm - Ralph Blumenthal, New York Times ","mylang":"de"}
was ich nicht glaube ist dass diese
Enthüllung von jemandem gesteuert wird
das glaube ich
nicht ob es einen deep state gibt der
kontrolliert oder nicht nur kontrolliert
sondern auch im Besitz dieser
Informationen ist und nicht will dass
sie veröffentlicht werden das halte ich
eher für
denkbar
willkommen zurück bei exomagazin TV dem
Magazin für Freigeister der UFO
Whistleblower david grush hat mit seinen
Enthüllungen weltweit für forore gesorgt
spätestens seit seiner Aussage an
eidesstadt vor dem US-Kongress dem
früheren hochrangigen
geheimdienstbeamten zufolge wissen die
US geheheimdienste ganz genau dass
hinter uaps mehr steckt als nur
rätselhafte Phänomene am Himmel so wie
es die Forschungsbehörde aus dem
Pentagon behauptet in der Tat sollen die
USA mehrere solcher Fluggeräte geborgen
haben und versuchen diese
nichtmenschliche Technologie nachzubauen
seit 90 Jahren dazu habe ich mit dem
Mann gesprochen der diese Büchse der
Pandora überhaupt geöffnet hat der
langjährige investigativjournalist Ralph
blumenal von der New York Times
enthüllte die Story des Whistleblowers
im Juni gemeinsam mit seiner Kollegin
Leslie Kane und die beiden sind auch
dafür verantwortlich dass im Jahr 2017
das geheime UFO Forschungsprogramm ATIP
im Pentagon aufgeflogen ist also was
sagt dieser wichtige
Enthüllungsjournalist über die
Behauptungen von David grush und über
die Hintergründe dieses geheimen UFO
bergungs und
nachentwicklungsprogramms David Grus
David grush sagt es habe eine
langfristige Desinformationskampagne
gegeben um die Öffentlichkeit über UFOs
in die Irre zu führen was hältst du aus
deiner Erfahrung als langjähriger New
York ke Journalist davon ja ich halte es
für erwiesen dass die Regierung nicht
nur Fehlinformation sondern auch
Desinformation betrieben hat Lesli und
ich sind auf eine Reihe von Dokumenten
gestoßen von denen wir dachten dass sie
echt sind aber sie wurden auf irgendeine
Weise manipuliert um Zweifel zu
wecken vielleicht handelte es sich also
um legitime Originaldokumente die die
Regierung manipuliert oder in geringem
Maße verändert hat um die Gegner in die
Irre zu führen und Zweifel zu sehen und
deshalb können sie nicht wirklich auf
zuverlässige Weise verwendet
werden es ist übrigens sehr sehr
schwierig die Echtheit von Dokumenten
festzustellen die man bei seinen
uferrecherchen findet denn sie können
alle den richtigen Stempel haben und
sehr authentisch aussehen aber sie
können als Desinformation produziert
worden sein um die Gegner in die Irre zu
führen um sie glauben zu lassen dass wir
Dinge wissen die wir nicht wissen
oder um falsche Informationen zu
verbreiten um sie auf falsche ferten zu
führen es ist also wirklich ein
Spiegelkabinett und die Regierung hat
sich eindeutig so sehr mit diesen
Informationen beschäftigt dass sie sogar
einige Leute in den Wahnsinn getrieben
hat wie die Geschichten zeigen die im
Laufe der Jahre herausgekommen
sind warum die York et und ich glaube
auch die Washington Post hat nichts
gebracht als ihr die Story dort
angeboten habt und die Times hat 2017
über unsere erste Story berichtet sie
hat auch über andere Vorfälle berichtet
sie berichtete über die Bergung von
Material das vermutlich von einem
Außerirdischen Raumschiff stammt das war
unsere letzte Geschichte in der New York
Times andere Geschichten haben sie nicht
gebracht
ich en war es noch sehr früh in der
Informationsphase wir haben uns an Sie
gewant sobald wir wussten dass Grus eine
glaubwürdige Quelle war aber wir hatten
noch nicht alle Informationen und zu
diesem Zeitpunkt haben sie es abgelehnt
sie sind sehr sie bekommen viele Stories
angeboten aber sie nehmen nicht alle
davon an das verstehe ich denn ich habe
dort 45 Jahre lang
gearbeitet Redakteure sind se skeptisch
und das sollten Sie auch sein zu diesem
Zeitpunkt waren sie also noch nicht
bereit sich die davidus Story
einzulassen wir haben eine Zeit lang mit
der Washington Post zusammearbeitet sie
waren sehr enthusiastisch sie
überprüften grush Behauptungen gründlich
und kontaktierten andere Quellen aber es
hat zu lange gedauert die Washington
Post ist eine sehr seiöse Zeitung genau
wie die Times sie haben ihre eigenen
Methoden Dinge zu überprüfen aber
während wir diesen Prozess mit der
Washington Post durchliefen sickerte
Grus Name im Internet durch wir hatten
ih bis zu diesem Zeitpunkt zu seinem
eigenen Schutz geheim gehalten denn
solange eine Geschichte nicht in einer
gedruckten Publikation steht ist eine
Quelle angreifbar wie du
weißt aber plötzlich tauchte sein Name
auf und dass er ein geheimer
Whistleblower sei und all diese
Informationen hätte und wir mussten sehr
schnell handeln um ihn zu
schützen also wanden wir uns an the
debrief wo wir beide Leslie und ich
schon einmal veröffentlicht hatten dort
gibt es eigene sehr strenge Experten die
die Fakten überprüfen
das ist eine Verteidigungs und
geheimdienstwebsite mit tatellosen
Quellen sie haben die Fakten selbst
geprüft und wir konnten sie schneller
veröffentlichen um grush zu schützen
weil es sich um eine Website und nicht
um die Washington Post handelte das ist
die Kurzfassung des
ganzen interie in einem Interview mit
the DEB hast Du erwähnt oder ich weiß
nicht ob du es warst
oder dass du mit vielen Leuten aus
diesen Programmen schon gesprochen hast
und hab id die einz es gib micher
undnen gesprochen haben auch von News
Nation warum sind diese Leute eigentlich
so gesprächig wenn sie doch über ein
streng geheimes Programm reden was ist
ihre Motivation darüber zu
sprechen nein so gesprächig sind sie
nicht sie sind ziemlich wählerisch mit
wem Sie reden
sindtigch dem DEB Interview nur sehr
wenige Interviews gegeben er gab das
Interview mit newsnation Ross col und
ein weitres von dem ich
weiß aber abgesehen davon hat er nicht
viel von sich hören lassen weil das was
diese Leute sagen viel Aufmerksamkeit er
reggt und da könnte der Eindruck
entstehen dass sie überall reden aber
das tun sie nicht sie sind ziemlich
vorsichtig also das ist die Antwort ich
meine diese Top Whistleblower sind auf
ihren Plattformen seh
vorsichtig und es ist gut dass sie das
sind ich würde gerne mehr über diesen
offensichtlichen Konflikt zwischen
ehemaligen oder aktuellen
Geheimdienstmitarbeitern und der
Regierung
erfahren kannst du vielleicht
beschreiben wer die Kontrahenten in
diesem Spiel sind denn aus meiner Sicht
als naiver Europäer sieht es ja wirklich
so aus als würden die USA dieses ufoa
vorantreiben vielleicht weil sie einen
finsteren Plan dahinter haben aber es
scheint als käme das nicht von der
Regierung sondern von den Geheimdiensten
selbst also warum sind einige Fraktionen
im Geheimdienst für die Enthüllung
dieses Wissens und andere sind dagegen
wer sind die Fraktionen in all dem
kannst du das
erklären das ist sehr schwierig das ist
eine ziemlich zwielichtige Welt gesamte
geheimdienststruktur ist sozusagen
stovepiped das heißt dass jede einzelne
Einheit nur das weiß was sie selbst tut
und Informationen nicht weitergeben wird
zunächst einmal unterliegen diese
ufoinationen oder UAP Informationen in
der Regierung einer unglaublichen
Geheimhaltung es gibt sogenannte
spezielle
zugangsprogramme das sind die Hüter der
tiefsten Geheimnisse in der Regierung
und ich glaube es gibt ke Bereichen der
Regierung nicht einmal die
Atomtechnologie und die
Verteidigungsstrategie der so sorgfältig
geschützt wird wie die UFO
Informationen es gibt also diese
geheimen Informationsbereiche die nur
sehr sehr wenige Menschen mit sehr hohen
geheimhaltungsstufen
kennen und die Reden nicht
miteinander und normalerweise wird nicht
einmal der Präsident der Vereinigten
Staaten über diese Dinge
unterrichtet
diese Informationen werden nur von sehr
sehr wenigen Personen die nicht
miteinander reden auf einer need to know
Basis
genutzt es ist also sehr selten dass
Leute aus dem Establishment darüber
Auskunft geben und sie reden natürlich
nicht unter Nennung ihres Namens was
eine Art Bedingung für seriöse
Journalisten wäre dass man mit Leuten
redet und ihre Namen nennt aber die
wollen das nicht sie können sich also
nur anonym äußern was ihre
Glaubwürdigkeit
herabsetzt
sie sprechen nur mit wenigen
Journalisten die einen guten Zugang
haben wie Rose cart und les und mir und
ein paar anderen
George so sieht es also aus ich meine es
gibt nur sehr sehr wenige Leute die
davon wissen und noch weniger Leute die
bereit sind darüber
auszupacken das ist also ein sehr sehr
schwieriges Geschäft es ist nicht wie
bei der Berichterstattung über die
Verteidigung wo dieute iniziell sprechen
bei diesem Thema kannst du die Leute
nicht einmal dazu bringen inoffiziell zu
sprechen und selbst wenn du sie
erwischst kannst du nicht verwenden was
sie sagen weil sie nicht bereit sind
ihre Identität
preiszugeben aber trotzdem ich meine
Michael Schellenberger hat ja kürzlich
berichtet dass dzende von UFO
Whistleblowern der Regierung vor dem
Kongress den Pentagon und den
generalinspekteuren ausgesagt haben und
darum meine Frage noch was ist ihre
Motivation ichchte vertraut in den
letzten Tagen wurde bekannt dass
Dutzende von Personen in den letzten
Wochen vor dem Kongress ausgesagt
haben noch einmal das ist alles streng
geheim wir wissen also nicht wer sich
gemeldet
hat wir haben einige Ideen wer
zukünftige Informationsquellen sein
könnten aber wir müssen Sie erst einmal
überzeugen sich zu äußern
aber es gibt Leute die sich Sorgen
machen weil sie denken dass zu viel
geheim gehalten wurde und dass die
Öffentlichkeit ein Recht darauf hat zu
erfahren sie sind besorgt über das was
sie wissen Sowi David grush der
herausgefunden hat dass die USA all
diese Dinge in ihrem Besitz
haben wie er dem Kongress sagte ist er
bereit Ihnen mitzuteilen wo Sie sich
befinden und wer die entsprechenden
Informationen aus erster Hand hat wir
wissen nicht ob er dem Kongress diese
Informationen bereits gegeben hat oder
ob sie danach gefragt haben aber er
sagte er würde sie zur Verfügung
stellen es gibt also Leute die der
zustimmen dass zu viele Informationen
geheim sind und ans Licht kommen müssen
es geht um die Herkunft der gesamten
Menschheit das erklärt warum einige
Leute dazu bereit sind aber nur sehr
sehr wenige ich meine david grush ist
eindeutig in der Minderheit und andere
von denen wir wissen dass sie ebenfalls
Whistleblower sind wie berichtet wurde
haben sich noch nicht öffentlich
geäußert und solange sie das nicht tun
können wir nicht darüber
berichten
welche Art von Vergeltungsmaßnahmen
musste David grush erleiten und
warum und wir sind nicht sehr ins Detail
gegangen hauptsächlich um ihn zu
schützen er war vor dem Kongress
ziemlich deutlich er sagte dass er um
sein Leben fürchtete und dass er seine
Frau und seine Familie schikaniert
wurden er sagte dass Menschen getötet
wurden das war ein sehr
aufsehenerregender Teil seiner Aussage
vor dem
Kongress
auf die Frage ob die Aliens oder das
militärmenschen getötet hätten
antwortete er beides das ist einfach
verrückt er ist nicht ins Detail
gegangen tja wie man so hört stehen die
nächsten wiselblauer schon in den
startlächern und machen sich bereit
auszupacken was Sie aus erster handand
über dieses geheime UFO bergungs und
nachentwicklungsprogramm wissen das ja
schon seit 90 Jahren laufen soll und ich
frage mich immer wie weit sind die
eigentlich inzwischen d mit gekommen
hatten sie vielleicht Hilfe von dieser
nichtmenschlichen Intelligenz stehen sie
in Kontakt ich glaube mein Gespräch mit
ralth blumal dürfte nur ein Vorgeschmack
sein für das was demnächst noch enthüllt
werden könnte und das gibt es ab sofort
bei uns auf exomagazin TV auf Deutsch
und auf Englisch natürlich macht euch
bereit schnallt euch an wir leben
wirklich in einer spannenden
Zeit