{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s1edFmu9aCA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das unterirdische Weltwunder - Mysteri\u00f6ses H\u00f6hlenlabyrinth in China ","mylang":"de"}
und da die drei mögliche paradies ist
wunderschön dort hat immer die sonne
schien was man nicht davon
das spielt jetzt hier keine rolle sei
hier also dann hat uns mit ein bisschen
erzählt was ist überhaupt fakten starten
stand ich mit
meine damen und herren es sind 36 36 und
von diesem wechsel gleich sie können sie
in fünf mittlerweile zugänglich die
anderen sind alle noch unter wasser
da zum flüsschen wasserspiegel steigt
die bunten dort ab seit jahren sind an
leuten machen in welchen sie kritik von
gleich groß zurück und sie sind alle
künstlich angelegt danach gespannt
der eingang da ich mein baum die
geschichte um seinen namen leider nicht
überliefert weil die regierung hat man
übernommen
da kannst du nicht rein das alles
abgesperrt auch dass ich auch noch ganz
nice ich habe meine förderbedingungen
verlegt jetzt ist wieder hier und
anlagen
und dann sagt noch achtung die dinger
sind wirklich groß umsatz zum leiter und
da gehst du rein die erste große höhlen
und die vier quadratkilometer groß auf
zwei stockwerken
sie können die größe der noch gar nicht
erahnen
fotos in den menschen drauf das sieht
hier alles ganz winzig aus sie laufen
durch kathedralen die laus wieder räume
die zum teil 15 meter hohe pfeiler haben
riesige zeiler 15 meter hoch werden
unsere stimme gedämpft ganz ehrfurcht
der kirche bekommt ihr vor wie in einer
kirche oder die teilnehmer auto
einstellhalle riesig dass immer mal
losgezogen also nada eindrücke
sie sind immer wieder in dieser stein
hat wie kleine gavin dem gleichen strich
also zeichnungen strich muss an den
decken links rechts oder es wird gar
nicht mehr aus wir haben fast 2.000
fotos gemacht
hunderte auch von diesen gravierend dass
sie nach diesen eindruck bekommen
du läufst dort und läuft und läuft
balken immer wieder auf diesen pfad
soweit absteiger grundwasserspiegels
auch wieder die puppen jeden tag dort
wasser ab das überhaupt deutsch laufen
kannst und damit trage man halt nicht
mal so latour wer hat das gemacht dass
unser weg rechts und dem genie die
freundin von floyd
er hat es gemacht wurde das gemacht
und was sagt ein mechanismus nicht
wirklich die haben so partie eine sorte
sie sind jetzt neuerdings und heißt wir
muten dass es könnte sein dass und das
erstaunt mich hier bei den chinesen die
chinesen vor allem erklärung dieser
propaganda erklärung gibt es immer die
chinesen selber sagen wir wissen es
nicht wir wissen nicht wie alt es
wirkliches wir wissen nicht wozu
ausgedient hat es ist so gross wir
wissen nicht mehr ausgemacht hat das
bundesinstitut einzige schriftzeichen
diese hüllen nix auch kein guter start
zu gehen und scherben hat man gewinnen
paar wenige und das lässt sich schließen
dass hier anlage mini und 1700
sein muss die kann aber vielleicht dass
sein darauf komme ich noch zurück
kürzen will dann sind wir weitergegangen
deswegen sie fest ich musste immer
wieder so quadrate rausgeschnitten
bewegung protokollieren stückchen da ein
stückchen 100 x 1000 aldi sind das in
allen variationen an den decken musste
musste und man könnte sich regelrecht
verehrung dort will sich kein witz sie
laufen darum um das werk ruft man
keinerlei der regel wissen warum wird
einer nebenhöhlen du läufst und staunt
und staunen staunen und die sind es
alles erst am freilegen ritual wie
gesagt dann haben sie auch so sehen aus
so dass kein bisschen aus südamerika zu
stationen zu verkehrte bretten stufen
sie vielen chronischen alles mögliche
für wien wurde das angelegt was ist das
sie sehen auch hier wieder links oben
rechts und die vergehen steige diesen
wird er natürlich die treppen und die
holzplanken damit überhaupt rein kannst
weil der boden ist ziemlich ungehindert
du kannst dort von oben und trösten
da habe ich gedacht wenn ich kürzlich
weitere pokémon alter meine damen und
herren das wie problem im alter ist
diese anlage eine besenkammer auf das
kannst du dich vergleichen muss dann den
deckel liberalen weit die genossen und
weiter gelassen
irgendwann kann er dann wieder raus in
den 14 15 grad im sommer und winter
immer 15 grad afrikaner wieder raus habe
geschwitzt
das bild vom nahen riesenfeier durch auf
fast zehn meter von dem haus über alix
fall dass sie können sie ganz zählen so
stücke hier zum teil 1000 der 1400 kilo
schwer sind irgendwo abgebrochen liegen
der boden rum zum teil bearbeitet zum
teil nicht da hat england wo sie sagen
ja um 2000 jahre alt vermutlich es hört
einfach nicht mehr auf das ist nur der
oberste seil dieses ganze ding steht
unter wasser 30 meter nach unten
vier stockwerke mit dem trackball immens
groß sie haben gesagt wir haben zum teil
unter geschichte sind vier stockwerke
den ecken dass hier noch nicht abpumpen