{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V1lIX39P9VQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,David Griffin \u00fcber Exopolitik Gro\u00dfbritannien ","mylang":"de"}
Perspektivisch Danke,
dass Sie hier sind und die

Entwicklung dieser Community in den letzten fünf oder
sechs Jahren beobachtet haben. Es ist ein großes Privileg,
heute so viele Menschen hier zu sehen, und ich bin
wirklich dankbar, dass Sie sich alle die
Mühe gemacht haben  und das Interesse daran, ähm,

wir haben alle, wie Freddie sagte, wir haben alle
unterschiedliche Vorstellungen von den nationalen Websites,
die wir betrieben haben, wir sind uns nicht immer in allem einig,

und deshalb habe ich mir die Freiheit genommen,
meine zu ändern  Sprechen Sie ein wenig nach dem, was
wir gestern über einige der
Dinge gehört haben, die Bob Dean gesagt hat, und über geheime
Raumflotten und so weiter.


Ich habe ein
paar Dinge geändert, weil ich denke, dass angesichts dessen, was wir gestern gehört haben, ein paar
Probleme ans Licht kommen,
also möchte ich
diese trotzdem erwähnen. Ja, mein Name ist
David Griffin. Ich habe 2006 die UK-Initiative ins Leben gerufen.

ähm  War die erste nationale
Website außerhalb des amerikanischen Kontinents
und hat sich wirklich ziemlich
schnell entwickelt. Wir haben jetzt eine gute
Gruppe von Leuten, die sich
in Großbritannien engagieren,
also wollte ich nur eine Idee geben  Nur
kurz, was Ex-Politik
für mich bedeutet. Ähm, auf einer
grundlegenden Ebene bin ich ziemlich daran
interessiert, wie sich Exo-Politik
als Konzept entwickelt hat, und wir haben es gesehen, wir
haben es gesehen  In den
letzten paar Jahren hat es eine Art Blüte gegeben, ähm,
wenn ich über zusätzliche Politik nachdenke, kommt mir immer ein Punkt in den Sinn:

Wenn Politiker nach
der UFO-Frage gefragt werden, und das passiert
nun schon seit gut ein oder zwei Jahrzehnten  Tatsache ist, dass dies
mit Obama vor kurzem passiert ist,
als Obama zum
Journalisten des Weißen Hauses gewählt wurde. Ich glaube, ihm wurde
die Frage nach dem UFO-ET-Problem gestellt,
und Sie wissen ja, was
Obama dagegen tun würde, und Obama
gab die klassische Antwort  Das heißt, nein,
wissen Sie, wir müssen uns
mit der Situation hier unten befassen, bevor
wir mit der Situation dort oben klarkommen können,
und ich denke, das trifft den Kern dessen, worum es in der
Exo-Politik geht: Es geht darum,
diese Grenzen dort aufzulösen
Es gibt keinen Unterschied zwischen dort unten und
hier oben,
und im Wesentlichen geht es uns darum,
diese Idee aufzulösen, damit wir
die beiden zusammenführen können. Die Probleme
der terrestrischen Probleme können tatsächlich
gelöst werden, indem man sich den gesamten
Raum der freien Energie anschaut  Die Erkundung,
mit der sich die Exopolitik beschäftigt,
beinhaltet wie das Auflösen des
Unterschieds, der Grenze zwischen
irdischem, außerirdischem Menschen
und Außerirdischem und letztendlich dem Selbst und dem
Anderen,
und ich bin der Grund, warum
mich die Exopolitik überhaupt angezogen hat. Sie wissen
vielleicht mehr, als das reine UFO-
Feld, äh, war  Weil ich sehen konnte,
wie es
diese vielen Bereiche einbezog, und keine Angst hatte, mich
mit
mehreren Bereichen auseinanderzusetzen. Wir sagen, es funktioniert oft
auf einer Art paralleler Verarbeitungsebene,
es ist ein multidisziplinärer Ansatz,
und ich denke, das ist der Grund  Sie wissen,
wir leben in einer komplexen Ära, es ist eine
komplexe kulturelle Zeit und wir brauchen eine
Disziplin, die genau das tut und keine
Angst hat, diese verschiedenen Bereiche einzubeziehen.
Sie wissen, ob es etwas
Seltsames ist, wie es die Mythologie und auch neue
Exopolen der Physik getan haben  Wirklich gut
darin, diese Bereiche einzubeziehen und
sie durch die Linse des ET- und UFO-
Problems zu fokussieren. Ähm,
der andere Punkt, den ich
wirklich interessant fand, wird
hin und wieder erwähnt, ähm, wenn man sich
die verschiedenen Umfragen ansieht, die herauskommen, ähm, wenn
die Öffentlichkeit  Sie werden tatsächlich nach
ihrer Akzeptanz oder
ihrem Glauben an UFO-Themen gefragt. Das
kommt normalerweise in den letzten paar Jahren, im letzten
Jahrzehnt oder so heraus, etwa
zwei Drittel oder siebzig Prozent, wie bei der
Roper-Umfrage,
ähm, und ich wollte dich einfach  Denken Sie darüber nach,
welcher andere Bereich, in dem Sie 70
öffentlichen Glauben an etwas haben,
von der Hauptkultur, ähm,
Institutionen wie der Hochschulbildung, ähm,

wissen Sie, ausgeschlossen ist, und vielleicht
insofern, dass diese Trägheit ähm,
diese Zurückhaltung, etwas anzunehmen  Halten Sie sich an die et
ufo-Ausgabe, da steht etwas
Widersprüchlicheres, das könnte durchaus bedeuten, dass es sich
hier um eine relevante Angelegenheit handelt und das ist der Grund,
warum diese Ausgabe dabei ist, durchzubrechen, ähm,

eigentlich der einzige Bereich, der sich eigentlich
richtig damit beschäftigt, denke ich
Moment und hoffentlich wegweisend
ist Michael Salas Exopolitics Journal, bei
dem ich auch mitwirkender Redakteur bin.
Wenn Sie sich also ein paar
gute Artikel ansehen und einen Blick auf die
Website des Exopolitics Journal werfen möchten,
dann konzentriere ich mich kurz auf das Vereinigte Königreich
Ähm, Nick Pope hat darüber berichtet, ich werde nicht
sehr ins Detail gehen,
aber es ist wirklich interessant, dass das Vereinigte Königreich

im Jahr 2008 im Mittelpunkt großer weltweiter Berichte in der
Presse stand, weil
die Sichtungen im Jahr 2009 im Grunde genommen rapide
zugenommen haben
Wir haben uns
eine Situation angeschaut, in der sich die
gemeldeten Sichtungen tatsächlich
verdoppeln werden, wenn man zurück ins Jahr 2008 geht



Grüße UFO-Sichtungen ähm
und und wirklich, 2008 war ein
riesiges Gebiet mit einigen großartigen Fällen. Wenn Sie
auf die britische Website gehen und sich
insbesondere diesen Thread ansehen, werden Sie

nach gestern ein paar wirklich interessante Rückmeldungen sehen  Ich wollte mich
darauf konzentrieren, weil ich dachte, ich
kann diese Konferenz nicht verstreichen lassen. Ich wollte sie
eigentlich nicht erwähnen, ohne ähm, ich
versuche darauf hinzuweisen, dass wir über
Bob Dean und äh Henry Deacon gesprochen haben, über ein
paar andere Leute, die wir haben  Ich habe
über Strukturen auf dem Mars auf dem Mond diskutiert, ähm,
die Idee einer geheimen Raumflotte,
all diese Dinge, und ich habe
gestern schließlich gedacht, dass es in gewisser Weise
gut ist, dass wir über all
diese Themen nachdenken, aber am Ende des  Tag
hat das UFO- und ET-Feld eine lange Liste von
Opfern von Leuten, die sich
tatsächlich gemeldet haben und verraten haben,
ähm, oder einfach nur die Wahrheit preisgegeben oder
ihre Sicherheit verweigert haben

Moment, das
wichtigste davon, ähm, es ist ein britischer
Staatsbürger, dem 60 Jahre
Gefängnis drohen, ähm, denn eigentlich
drohen Gary 60 Jahre,
während die britische
Regierung tatsächlich gehofft hatte, dass er
tatsächlich eine sehr einfache Haftstrafe bekommen würde
Wir fordern eine Zivildienstverfügung für
das, was er getan hat, aber es sieht so aus, als würden die Amerikaner
damit nicht mitspielen, also
hatten die armen Kerle sieben Jahre lang
ständige Gerichtstermine, ähm, und ich
werde nur kurz seinen
Fall durchgehen, aber ich  Ich wollte nur darauf hinweisen,
dass Sie wissen, was Steve Basic das
Wahrheitsembargo oder die Vertuschung nennt, das



viele Opfer fordert
Sie wissen vielleicht
davon, aber im Grunde begann Gary, sich
mit diesem Thema zu befassen, der Frage der freien Energie,
denn in Großbritannien
hatten wir etwa im Jahr 2000 ein großes Problem
mit hoher Energiekosten und es kam zu
einer Situation, in der es tatsächlich ältere Menschen gab
Um zu entscheiden, ob sie
tagsüber ihre Heizung einschalten könnten,
oder um tatsächlich zu entscheiden, dass sie
essen wollten, wurde es immer
schlimmer, die Energie kostete
so viel, das war einer der Schlüsselpunkte,
ebenso wie sein Interesse daran  UFOs, die
ihn dazu brachten, in diesen militärischen
Netzwerken nach Informationen über freie
Energie und das UFO-Problem zu suchen, das die
treibende Kraft dahinter war.
Er griff auf mehrere militärische Netzwerke,
Regierungsnetzwerke wie die NASA, das
Pentagon usw. zu und wurde schließlich
im Jahr 2002 entdeckt und von der UFOs verhaftet
Britische High-Tech-Nationalkriminalitätseinheit
und wie ich damals schon erwähnte, gab es seitdem
sieben Jahre lang den
Kampf, ihn tatsächlich auszuliefern, ähm,
für seine sogenannten Hackerangriffe, aber
er gibt wirklich zu, dass er kein Genie ist,
es war ziemlich einfach,
dieses Video sollte  Abspielen, ich denke, jetzt
haben wir einen Ton.
Irgendein Ton,
okay, nein, kein Ton, richtig. Nun,
im Grunde ist das ein BBC-Nachrichtenbericht, ähm,
der ging in äh, äh, Garys Fall, äh,
es ist ziemlich interessant, er hat ein
Interview, das er nur ein paar Minuten
lang hat  Ich habe ein Interview mit ihm, aber
ich glaube, wir haben dieses Mikrofon. Ich
glaube, es gibt im Moment ein paar Tonprobleme,
also
überspringen wir das, ähm, was ich
bestätigen wollte, ist die Situation, dass es
nicht viele davon gibt  Ähm, viele Leute wissen von
ähm,
und das ist ein weiterer Fall, der
tatsächlich mit Garys Fall zusammenhängt. Ein
anderer britischer Staatsbürger hat
gerade kurz die Gründe erwähnt, warum
Gary meiner Meinung nach
tatsächlich gefasst wurde und warum
sie in dem Maße nachgehen, wie sie es
tun, ähm  Im Grunde war die Demütigung durch die
Sicherheitsmaßnahmen, die in
den ähm-US-Netzwerken vorhanden waren, ziemlich
einfach. Wenn Sie sich die Interviews ansehen, in
denen er sagte, ähm, es
gäbe eine sehr einfache Deckung, die er geschafft hat, ähm,
Passwörter zu finden, die auf
die Standardeinstellungen eingestellt waren und  Ich habe es geschafft,
durchzukommen, also gibt es ein großes Maß an
Peinlichkeit und Demütigung seitens
der Amerikaner, die
ihn irgendwie bestrafen oder ihn zum Schweigen bringen wollen, ähm,
Gary erwähnte auch, dass ein paar Leute wissen,
dass es auch Hunderte von chinesischen
IP-Adressen gab  rund um diese
militärischen Netzwerke
und wenn Sie auf dem Laufenden bleiben, wird China in letzter Zeit
auch beschuldigt, Cyber-
Terrorismus gegen US-
amerikanische Organisationen begangen zu haben,
sie haben in den letzten Wochen Websites gehackt
und so, also ist das so, das ist noch
andauernd, aber natürlich zu
Einen chinesischen Staatsbürger zu jagen und zu verhaften, wird
viel mehr verursachen, Sie wissen, es wird
einen internationalen
Vorfall weitaus mehr verursachen, als
vielleicht einen britischen oder sogar einen US-Bürger zu jagen,
und dann kommen wir natürlich zu dem, was Gary, was Gary  Ich habe
herausgefunden, dass es für diejenigen, die es
nicht wissen,
sehr interessant war. Ich denke,
Sie wissen, dass es in
seinem Land besonders politisch ist und große Auswirkungen auf unser Forschungsgebiet hat.

Ähm, zunächst einmal bestätigte er das Donna-
Hair-Airbrushing der NASA, NASA-Ähm, Fotos, die
er hat  Ich habe tatsächlich herausgefunden, dass er geschickt vorgegangen ist. Er ist
in die gleiche Gegend gegangen wie Donna Hair,
wenn Sie das
Video zum Enthüllungsprojekt gesehen haben, in dem es eine Datei
für ungebürstete UFOs und eine Datei für
diejenigen gab, die verändert wurden, und Gary
fand das gleiche Gebäude und die gleichen Geräusche  Als ob
er praktisch im selben Büro stünde und
ähm und und im Grunde bestätigte, was
sie gesagt hatte, was sie
auch interessant gesagt hatte, er fand eine Liste
nicht-terrestrischer Offiziere, die Sie daraus
machen können, was Sie darüber
hinaus noch viel diskutiert haben  Eine
Tabelle mit Flottentransfers.
Das Interessante daran
ist natürlich, dass er nachgeschaut hat und es sich dabei
nicht um Flottenschiffe handelte, wie bei Seeschiffen, also
um Marine- oder Landschiffe. Er
konnte die Namen dieser Schiffe nicht finden
Er hat in dieser Tabelle herausgefunden, dass
er sie nicht mit ähm irgendwelchen Seeschiffen in Verbindung bringen konnte,
also schauen wir uns wieder
Beweise für eine Art geheime Raumflotte an,
die wahrscheinlich
grenzüberschreitend oder sicherlich von
Amerika aus operiert

mit einem anderen Whistleblower in Verbindung gebracht,
der ebenfalls in
Schwierigkeiten geraten ist. Es handelt sich um einen Typen namens John Leader
Balsam, und vielleicht haben Sie seine, äh,
diese Aufnahmen irgendwie im Internet gesehen,
wenn Sie sich umgeschaut haben
Rufen Sie Astro-
Videografie an und haben Sie diese riesigen,
großartigen, äh, riesigen, großartigen Maschinen in einer Art
niedrigen, mittleren Erdumlaufbahn gefunden
und es geschafft, eine wirklich High-Tech-
Kamera zu bekommen, um diese tatsächlich zu filmen. Wenn Sie
online gehen, werden Sie uh Video finden, und es
wird ganz schön  Hohe Auflösung, sie sind immer noch
verschwommen. Ich habe hier ein weiteres Bild. Ich
glaube, da sind noch ein paar mehr,
und aber das sind, wie Sie wissen, im Wesentlichen
diese, er hat hier etwas Mammuts entdeckt. Das
sind riesige, großartige Raumstationen.
Wir haben ein Video von ihnen, wie

sie sich bewegen  Ich habe ein paar Größenschätzungen für
sie vorgenommen und diese Dinger sind gewaltig. Das
Interessante ist, dass ich im Jahr 2008
einen NASA-Angestellten kontaktiert habe. Fan habe gerade
den Namen von jemandem gefunden, der
etwas anderes kommentiert hat, und habe
ihn geschickt und ihn gefragt, was er davon hält
Dies und er sagte mir, ich solle weder seinen
Namen noch die von ihm
preisgegebenen Informationen preisgeben, aber ich dachte einfach, ich mache es jetzt. Ich
denke einfach, dass es zu spät ist, also
war das im Jahr 2008 und wenn mir niemand glaubt, dann
habe ich das, was ich habe  Die E-Mail, die ich
Ihnen gerne zeige, werde ich Ihnen nur nicht
den Namen des Mannes zeigen, der für JPL, die Jet
Propulsion Laboratories, arbeitet, und das ist, was
er in Bezug auf John Lennon Wilsons Bilder gesagt hat, also

persönliche E-Mail-Antwort von der NASA-
JPL-Umgebung, September 2008
Er sagt, jemand hat mir
vor etwa sechs Monaten ähnliche Bilder geschickt,
und das sind militärisch klassifizierte bemannte
Raumflüge.
Das zweite, was er sagte, ist, dass ich
das genauso interessant fand. Das
Jonathan Johnson Space Center benötigt
große, ausgeklügelte Raumschiffe, um sie
dorthin zu bringen, wo sie hin müssen
Wieder wissen Sie es direkt aus dem
Mund eines JPL-Nasa-Mitarbeiters.
Wir haben
etwas, das das untermauert, was wir
am Samstag mit Gottes geheimer
Raumflotte und vielleicht dem Meilenkram besprochen haben, und
auch das, was Gary Mckinnon
wieder in diese Bilder einfließen ließ, die
dieser Brite hat  Interessanterweise hat Astro-Videofilmer
wieder nur die
Idee betrachtet, die ich über
Whistleblower und diese beiden britischen
Bürger gesagt habe. Ich denke, die Bestätigung dessen,
was dieser Typ herausgefunden hat, fand der Videofilmer
innerhalb weniger Tage, nachdem
er seine Fotos veröffentlicht hatte  Die, die
ich Ihnen online gezeigt habe, beziehen sich auf diese
Weltraumobjekte, die das britische Militär dann
praktisch über sein
Haus geflogen hat, wochenlang, mit
echten Militärhubschraubern, die Sie

hier sehen können  Ich
denke noch einmal, das bestätigt die Tatsache, dass sie
diese Informationen nicht raus wollten, ähm, und die
Links verlinken die ganze Sache, ähm, und ich
möchte damit nur klarstellen, dass
einige dieser Leute

ihren Lebensstil aufs Spiel setzen,
wenn ja  Nicht ihr Leben, was die
Veröffentlichung dieser Informationen angeht, also, ähm,
Grüße an Großbritannien, dann wollte ich
nur zusammenfassen, ähm, ich meine,
Nick Pope hat eine Menge davon abgedeckt und er hat
die Feuerfreigabe in Großbritannien erwähnt,
die wirklich gut und wirklich gut war
Ziemlich nützlich, ähm, ich habe gerade gesagt, dass die
folgenden Punkte übrig geblieben sind. Ich
denke, dass Großbritannien in einer großartigen Position ist, äh, zuerst
für 2009 und 2010.
Interessanterweise denke ich, dass im Fall von Gary Mckinnon die
alternativen Medien wie das Internet
tatsächlich
den Weg für das geebnet haben, was die Mainstream-
Medien waren  So wie die BBC,
ähm, wir haben den Fall tatsächlich gesehen
und die Sympathie für Gary Mckinnon hat sich vor
etwa drei oder
vier Monaten geändert, und ich denke, das war
wiederum auf die Bemühungen zurückzuführen, die
UFO und die zusätzliche politische
Community voranzutreiben  Sein Fall, der sich für die Wahrheit einsetzt,

beseitigt viele Lügen und
Übertreibungen über seinen Fall
und Dinge wie YouTube und Foren und
all das haben dabei geholfen, Garys Fall voranzutreiben
und vielleicht ein bisschen Druck auszuüben, sodass
er jetzt viel Unterstützung bekommt, aber im
Allgemeinen  Das hat das öffentliche
Bewusstsein für diesen ganzen Bereich gestärkt.
Äh, das Informationswappen der Freiheit und die
Mod-Sachen, die Nick Pope angesprochen hat, sehr,
sehr interessant, ähm, sie haben
Schlagzeilen in den Fällen gemacht, in denen sie
in vielen Zeitungen im Vereinigten Königreich Schlagzeilen gemacht haben,
also wirklich  Wirklich interessanter Bereich, das ist
wieder ein öffentliches Profil der UFO-Thematik, das
jetzt immer größer wird. Ähm,
ich fand es auch interessant,
dass, äh Nick, es vielleicht nicht
damit übereinstimmt, denn ich dachte, der Milton-Torres-
Fall, den Nick Pope erwähnt hat,
schaltet sich tatsächlich ein  Im Großen und Ganzen verkündet der Mod
immer das Mantra, dass UFOs
keine Verteidigungsbedeutung haben werden, keine
Verteidigungsbedeutung, und doch, wenn man sich
den Milton-Torrance-Fall ansieht, in dem ihnen
befohlen wurde, ein UFO
über Großbritannien abzuschießen, dann glaube ich, ich bettele darum  Es ist
unterschiedlich, ob das eine
Bedeutung für die Verteidigung hat, und ich denke, die Tatsache, dass
sie ihnen sagen, sie sollen ein UFO abschießen,
sagt etwas anderes aus,
auch ja, ein allgemeiner enormer Anstieg der
Sichtungen, wie Sie zwischen 2008,
2009 und diesem Jahr erwähnt haben, bedeutet, dass das
öffentliche Bewusstsein für dieses Problem im Grunde genommen gestiegen ist  Die
Behandlung dieses Themas in den Medien hat sich verändert, sogar
unsere große Boulevardzeitung The Sun,
die für ihre ziemliche Schundigkeit bekannt ist,
behandelt dieses
Thema jetzt ein wenig gut, da die kleinen
grünen Männchen nicht mehr
in der Kommentarspalte auftauchen  Last Minute
bitte, okay, also
ja, diese letzte Folie jedenfalls, also habe ich
gerade die
gleichmäßige Entwicklung der zusätzlichen
politischen, äh exopolitischen Themen in die Entwicklung für Großbritannien eingefügt, ähm, dass
das Vereinigte Königreich als Ablassventil für
die USA fungieren könnte, mit anderen Worten wie  Manchmal werden
wir als Testgelände für die
USA angesehen und die Dinge passieren hier, bevor sie
in Amerika passieren. Ähm, wenn wir
das äh zusammenstellen und es schaffen, das
äh europäische Abkommen zu formulieren, von dem Robert sprach,
dann denke ich, dass
allein in Europa etwas passieren könnte  Oder das Vereinigte Königreich ist angesichts dessen,
was passiert ist, in der Lage,
aus eigener Kraft führend zu sein. Was das
Vereinigte Königreich betrifft, dann wollen wir das
Bewusstsein weiter schärfen und einen engen C5-
Kontakt fördern. Das ist etwas, was mir sehr am Herzen liegt

Setzen Sie dieses und nächstes Jahr einige der Strukturen um, wenn wir
können, und setzen Sie die europäische Erklärung, die
wir verlesen haben, fort und
ermutigen Sie Bildungs- und
Medienorganisationen weiterhin mutig, sich mit diesem Fall zu befassen. Das war’s
von mir.
Danke fürs Zuhören
Danke