{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lvsXvvmSWVY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Das andere Ich - R\u00fcckf\u00fchrungen in fr\u00fchere Leben \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
diese frage nach einem leben nach dem
tod damit diese frage ist ja eigentlich
fast so einzige menschheit sein und
damit decken sich eigentlich schon alle
alte kulturen auseinander
herzlich willkommen bei ex magazin tv
dem magazin für freigeister wo beginnt
eigentlich das bewusstsein und wo hört
es auf
das thema wiedergeburt gibt es in fast
allen kulturen auf die eine oder andere
weise und schon seit hunderten jahren
versuchen menschen die erinnerungen an
frühere den in ganz bewusst verwalten
eine davon ist besser basis micro aus
nur wenige die rückführung therapeutin
hat jetzt einen interessanten grundlage
vortag darüber der heute was die
rückführung alles möglich
ein kanadischer psychiater ihren stil
empfangen
er hat sich ausführlich mit diesem thema
beschäftigt forschungen mit kindern
gemacht die behaupteten sich von da an
frühere existenz verhinderten aber sie
haben dazu auch noch psychologische und
körperliche eigenschaften aufweisen
die damit in zusammenhang stehen aber
ein paar meter von der internationalen
von fällen die in formation nahe legen
und er hat ein paar bücher zu diesem
thema geschrieben und die sind wirklich
interessant und lesenswert und seine
werke gilt eigentlich als dass ein
wissenschaftlicher was man über dieses
thema schreiben konnte weil es eben beim
verreisen belebt ist kurz über die
geschichte der rückführung stevie wie
ist es eigentlich dafür bekommen erklärt
führungen machen können
man hat um im 19 jahrhundert gewusst
dass es dass es mit hypnose übernehmen
hypnose versetzt dass er dann vielleicht
eine andere sprache spricht sich
verschieden sie eine andere person und
100
aus einer anderen zeit und und aus einem
anderen land
und manchmal helfen dann die menschen
sie auch an einer anderen geschlecht
fragen also die wohl wissen schon die ja
die existenz eine reele ab ligna hat
alles hat er rein ökonomische
halluzinationen ja noch an wieder
beschrieben
aber warum tut es trotzdem einige
menschen wie ein phänomen ernst genommen
haben und es mir untersuchten einer
davon war der lustige bringt berlin ja
man hat er hat modische führung mit
einer ungebildeten frau aus hessen aus
dem haus bad homburg gemacht und die
frau konnte kein wort französisch aber
dann als der dieb motivierter dann hat
sie angefangen sich persönlich zu
sprechen und sie hat erzählt dass sie im
18 jahrhundert schon einmal erlebt hat
oder weil wir einen griff in die mitte
in einem nun in einem schloss und sie
habe den mann ihres mannes inszeniert
sie hatte es klagen lassen dass es ein
unfall war aber eigentlich folge wir ihn
loswerden
und dann hat ja auch klar dass wir ihn
jetzt als diese
all diese hessische frau ein schwieriges
leben hat also dass der dienst gallitzin
erlebt mit dieser frau und anbieter nach
italien der heilige vater gelebt zu
haben und er konnte ist und die
informationen über diese person film und
eigentlich alles bestätigen machen
geraten
ja aber dann gab es auch einen spanier
jose maria fernanda cola wirft erste
habe ich die rückführungen gemacht hat
dann auch bei 1 britischen kunden
darüber berichtet und ein anderer
pionier auf dem gebiet war ein franzose
alba und euro schaden und es hat auch
das erste buch zu diesem thema
geschrieben und die wird auch ins
deutsche übersetzt
die auseinander auf einander folgenden
leben wollen wir dieses buch auf deutsch
finden
es ist auch sehr interessant finden
das wissen die leute mir das auch nicht
nur freut sich eine zeitlang mit mode
beschäftigt hat aber dann hat er ebenso
auf jetzt eben damit aufgehört und hat
dann wieder seine psychoanalyse durch
diese freie assoziationen entwickelt um
wieder seine familie albert ii von dem
gleichen prinzip einer rückstellung weil
er geht davon aus dass das heutige
problem also die uhr lage der
vorliegende problem in der vergangenheit
aber er wird ja nur bis in die spielzeit
in ihrem regen zurück nicht in frage
und ja da ein wo ein richtiges buch oder
aber das buch voll mit molly bernstein
research von ryan murphy
wolfsteiner war er war ein erfolgreicher
profi höher
und er hat vielen menschen damit
erfolgen und dann hat ein heber auf
einer amerikanischen frau bettina im
buchheim und er hat eine beziehung mit
ihr gemacht und dann hat sie haben sich
erlebt als eine 1 304 land und sie hat
unheimlich viele detaillierte
informationen über ihr dasein in irland
erzählt und er hat mit ihr ein paar
verführungen ein hypnotischer gemacht
und dann hat einen gegenwert weil der
tageszeitung
in denkbar ist nach irland gereist und
da hat er wieder recherchiert und konnte
wieder allen bestätigen die frau hatte
erfolgte leider nur noch in ihren
anfängen als urkunde nicht finden aber
sonst bestätigte sich als in diesem buch
war dann wirklich inspirierend und dann
haben sie sich menschen eintracht der
anfang lange zu beschäftigen
aber das muss ich nur sagen das war
endlich alle kino tische rückführungen
und jetzt möchte ich ihnen erzählen
etwas über die nichtjüdische
führungstechniken entwickeln von dreien
jenischen in den usa von ihnen gelernt
weil man hat zuerst wieder in modische
experimente gemacht aber dann hat man
gefunden das ist auch ohne klose geht
und ich haben und man hat dann auch
herausgefunden dass der eine die führung
auch eine heilende wirkung haben kann
und das war dann interessant in der
trans personalen psychologie geht man
schon länger davon aus dass das
bewusstsein die eigenen erfahrungen
übersteigt spannend wenn die leute dann
auch erst ein leben auf anderen planeten
wenn ganze vortrags wird ihr ab sofort
bei uns auf extra tv 549 euro erhaltet
ihr dort zu sein
dentisten activision beiträge zum
beispiel zu lesen
hier erfahrt ihr mehr über die
wissenschaftliche untersuchung von
reinkarnation zu erklären weil frank
personaler psychologe
so ist in jenseits und welche rolle die
außerirdischen dabei spielen damit sie
zu nehmen