{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XkbrG1jvkFo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Lichtstrahl, der mich traf - UFO-Kontakt in Berlin ","mylang":"de"}
und dann habe ich eben wahrgenommen so
wie mich der lichtstrahl trifft das ich
bin mich in einer licht auf die filme
lieber exopolitik politik herzlich
willkommen zu unserem kleinen experiment
wir sind einig und andreas wir wollen
uns heute über ja nix erlebnisse im jahr
2012 unterhalten und legen auch technik
als normal was damals passiert dezember
2012
wir haben wir alles schon viel gelesen
und gehört über das ufer thema zu weiter
her aber ich finde jetzt ist noch mal
was ganz anderes wenn einem dann
persönlich irgendwie was passiert oder
mal was gesehen hat und mir ist da etwas
passiert und wollte ich hier mal die
gelegenheit ergreifen
das halt mitzuteilen er weil ich der
meinung bin dass es sehr wichtig ist
dieses thema und das ist halt niemanden
es nützt niemandem wenn ich das jetzt
nur für mich behalte ich habe einen auch
beschlossen was um dich zu sein
das einfach mal zu erzählen was ist denn
passiert und wann
ja und zwar am 29 12 2010 12
ich habe abends am computer gesessen und
habe nicht mehr mit freunden was weit
unter allen also partner gruppe von von
teil leuten verbunden
ja und da computer gespielt und so eine
sache nur quatsch und ja da war ich
eigentlich so komplett vertieft seien in
dieser sache hat mich damit in konten
unterhalten computer geguckt und mit
nichts gerechnet und dann passierte das
unfassbare
ich saß also vor dem computer häufig von
mir dann war die fensterfront von meiner
wohnung zu lassen nicht vollkommen
unerwartet für mich kann so ein
lichtstrahl durch das fenster rein
gleichwohl da so angerichtet von außen
also normalerweise würde ich mal sagen
man sollte sich zu tode erschrecken so
was passiert weil ich habe damit den
lähmungen natürlich nicht gerechnet das
alles war überhaupt nicht der fall
es hat mich überhaupt nicht erschrocken
ich hatte in dem moment überhaupt keine
angst
der puls ist nicht gegangen ich war
gespannt und strafe dieser lichtstrahl
und damit fahren einer so da sind sachen
passiert
das war schon sehr merkwürdig dass etwa
zwei sekunden kann was und zu vorbei
von hier kam er so der lichtstrahl rein
und das will ich dem anzeigen also es
war ungefähr dasa in dortmund knapp über
dem horizont
ich würde mal so schätzen doch ein
größerer entfernung
mehrere kilometer ich würde sagen so 10
11 kilometer war es entfernt es war ein
ganz kleiner punkt es war ein ganz
kleiner dichters also größer wie im
flugzeug aber oder ein bisschen größer
als als ein heller stern seien so klein
war so klein war
aber als ich halt raus und das
aufleuchtete
da war es wie so ein fernlicht aus der
ferne ist es größer geworden doch
eigentlich weiß das noch mal durchaus
gerechtes nur heller geworden und hat so
oft gelingt und wie viele
autoscheinwerfer also dabei auch kein
besonderer effekt dass freiheit wirklich
fliesen autoscheinwerfern dialog das kam
halt aus dieser richtung überwinden
der strahl der strahl wie muss man sich
das vorstellen also was war zu
beobachten was der strahler sohn ist was
dran
du sprichst ja das faszinierende war
also ich hatte er seine etwas leicht
gebeugte haltung recht auf die tastatur
schauer und dann habe ich dann eben
wahrgenommen so wie mich der lichtstrahl
trifft ich bin nicht in einer licht auf
befinden also das habe ich ja auf dem
bild auf den zeichner teilnehmer sind
nicht kehre sonnenlicht auch dargestellt
und das faszinierende wahrheit ich fahr
der kompletten soll absolut reines
weißes licht getaucht also was ich so
der vom blog noch nie gesehen habe das
weißeste weiß das reinste weiß was du
irgendwie vorstellen kannst aber das war
überhaupt nicht unangenehmer seinen
augen aber nicht gesprengt weil der nähe
von und ausgeblendet
es war also komplett und wohlfühlen es
war aber nicht das einzige darauf komme
ich zu dem nicht frei mächtig
noch weiter sein dadurch dass ich so
nach unten geschaut hab hab ich halt
gesehen unter mir befindet sich ein
kreis im lichtkreis also man könnte sich
das jetzt vorstellen wie jemand der auf
der bühne steht im thema lanthan
funsport irgendwann erleuchtet wird und
dann hast stehst ja auch in so einem
erleuchteten reis nur mit dem
unterschied dass da kein schatten zu
sehen war nichts was du sagst da und
plötzlich was in einem licht was ich
nicht geblendet hat und was auch
offensichtlich nicht von irgendwo her
strahlt wurde sondern es war einfach
plötzlich um dich herum
und ja wir als optisch gewirkt was das
hat sie gemacht
das faszinierte in dem moment war
einfach neben der tatsache dass ich
überhaupt keine angst hatte dass ich in
diesem augenblick in diesem licht zwar
nach oben erfüllen konnte also das kann
ich mit worten nur sehr schwer
beschreiben weil wir vorher so was
natürlich auch noch nicht passiert ist
es habe schon viel in meinem leben
erlebt er glücklicher und auch negative
situationen beim um dem emotional
belastend und auch fröhliche situationen
aber was ich in diesem moment gespürt
habe
das kann ich mit worten überhaupt nicht
beschreiben die totale liebe harmonie
frieden freundschaft und alles hab ich
daran irgendwie gespürt und dabei
überhaupt nichts negatives
keine angst auch nichts unbekanntes oder
so mehr noch also ich hatte schon
ich hatte so das gefühl dass kennt das
gefühl dass das kenne ich es ist mir
nicht fremd
also wichtig an den punkt erst mal das
fahren die positivsten gefühle die ich
hin und leben lange das so bedauert also
die pflanzen sind zu schreiben
ja das waren nur zwei sekunden höchsten
service durchsetzung oder kannst du das
irgendwie verifizieren wie lange zwei
sekunden mehr kann ich nicht genau sagen
also ich für mich war es eben das ist
kurz an gegen inter wieder aus ging also
zwei sekunden sagen weil ich das nicht
richtig einschätzen kann weil ich nichts
hatte ruhig darauf achten wann
subjektiver zeit eindruck gewesen aber
also in dem augenblick kann es mir sehr
lang vor weil ich das gefühl hatte ich
kann auf einmal alles ganz deutlich
wahrnehmen auch um mich rum so im raum
wie meinst du das g&#39;riss um dich herum
wahrnehmen
das was meinst du nein ich hatte mehr so
das gefühl
also ich sag mal normalerweise wir sehen
irgendwie viele gegenstände mit den
augen und bekommen dadurch unsere
information und an dem etwas höheren
aber in diesem augenblick hatte ich das
gefühl ich bekomme informationen einfach
durch dieses licht und durch die
gefühlte ewigkeiten habe ich weiß gar
nicht wie ich es anders beschreiben
sondern aber so hat sich das angefühlt
ich habe wirklich das gefühl habt gehabt
wie das licht gibt mir jetzt
informationen
ich hatte sofort diese militanten also
das habe ich auch gespürt als ich
abgeführt habe ich habe das gefühl
gehabt müssen sie verhindert dass die es
sind ich kenne die ich habe das gefühl
gehabt ich kenne die das ist die sind
mir nicht fremd und die kennen mich also
stell dir das vor wie wenn du irgendwo
durch eine fußgängerzone läuft und du
triffst jemanden den du sehr lange nicht
gesehen hast ja vielleicht sogar ein
bisschen anders aus aber du weißt sofort
bekennt den wiedererkennen er soll das
ist ein wiedererkennen und so war es in
dem augenblick ich habe sofort das
wiedererkennen und gewusst wer wir
kennen uns folge weiß nicht wer es ist
übernimmt der eindruck das war mein
eindruck kann
was ist bei dir dann so hängen blieben
nach diesem ganzen erlebnis wärst du
dich gefühlt danach ja also ich muss an
dem augenblick war dermaßen überrascht
und verschlagen wahrscheinlich gar
nichts sagen konnte hatte er das headset
auf und meine kumpels team keine auf der
ich von wenigen dass ich das mal gelesen
habe und das toll von habe ich dann auch
erzählt habt ihr noch gut möchte man
natürlich gesagt das alles hat ich habe
nur in sagen können in dem augenwinkel
wörter die wahlkarten licht im zimmer
weil ihr weil ihr was bleibt dann noch
verbunden war zugleich gefährten
schweinerei verbindung der mann der die
ganze zeit verbunden ist aktiver kann
die erinnerung was macht eigentlich das
klar hier geht man weiterhin von weiter
noch ein sondern es für mich ganz klar
die entscheidende frage wie er sie auch
ein preis resultiert war dann die man
sich stellen sollte
wer bin ich warum bin ich eigentlich
hier unter kumpels und es ist also
nichts was auf meine person
beschränkt ist sondern passiert und was
immer die größeren zusammenhänge sind
das kann ich nicht beurteilen ich kann
nur sagen was an dem punkt mir
widerfahren ist und ich denke das sind
schon starke aussagen er auf jeden fall
ungewöhnlich kennst du noch jemanden
dass so etwas nochmal irgendwo nachlesen
können dass es anderen leuten auch
passiert ist derart lies dir das ist
also dann ist es mir nicht so gelungen
gleich mal was zu finden ich habe eher
den eindruck dass die leute den eher
komische sachen als ihr sage ich mal die
nicht mit dem normalen weltbild zu
erklären sind dass sie sich eher
zurückziehen und dass er für sich
behalten und das ist gerade der punkt
was ich nicht möchte
also ich wünsche mir eigentlich und die
atmosphäre insofern meine botschaft auch
an andere die das hier sehen dass die
leute sich trauen mehr über solche
sachen wenn sie denn passieren zu
sprechen weil ich denke ich bin
sicherlich nicht der einzige dem so was
passiert aber wenn niemand drüber
spricht ist es auch schwierig andere zu
finden
die eben gleiche erfahrung
möglicherweise haben
so muss man jetzt auch die situation
sehen du gehst jetzt an die
öffentlichkeit damit letztendlich auch
zu ermuntern
solche erlebnisse auch weiterzugeben zu
berichten bei der hypo das gefühl dass
das wichtige informationen lernt da
steht dann genau und deswegen bin ich
der meinung dass das hier in der excel
community ganz gut angesiedelt ist und
ich hoffe das ist da oft besonders
trifft das andere
vielleicht auch den mut fassen mit ihrer
stimme nach außen zu gehen lernt einfach
zu sagen was sie denken und was fast so
los ist so liebe community das war es
soweit mit dem erlebnis von jannik ich
hoffe es hat euch gefallen und über
anregungen und kommentare ich bin uns
gerne zwar nicht dass weder andreas und
jannik beispiel passiert ich drei tage
mit einem fremden gefährt unterwegs sein
und dann noch mit wesen kennen oder
gesagt haben ja es sind vielleicht
welche von anderen stand sozusagen das
ist ein erlebnis das mich bis heute
geprägt hat