{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VkryVk2z7MI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Giftgas-Fake \uff5c Das 3. Jahrtausend #62 ","mylang":"de"}
der giftgasangriff des syrischen
präsidenten auf sein volk 2018 in duma
hat nie stattgefunden doch die
massenmedien weigern sich darüber zu
berichten die grundrechts
einschränkungen in sachen corona
schreiten immer weiter voran genau wie
die zensurmaßnahmen in den medien und
wie geht es eigentlich weiter mit julian
assange oder all das und mehr reden wir
jetzt im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein und
hier sind immer noch hier auf youtube
und ich freue mich auf diese sendung
gemeinsam mit meinen spitzen kollegen
der pohlmann ja noch sind wir bei
youtube ist die richtige ausdrucksweise
okay wir werden sehen
und mathias bröckers
hallo hallo bin wieder gott sei dank bin
ich wieder in der schweiz ja hier ist es
ja mit den zeugen coronas und so weiter
etwas entspannter und man kann wieder
ins café zumindest im freien und so
weiter also ich bin hier und guter dinge
und wir haben ja ein paar spannende
sachen in der sendung glaube ich oder
genauso solltest deinen kleinen hund
rausholen der im moment wenn er nicht
gerade in der ecke pinkelt sich gerne
streicheln
das jahren zweiter jetzt er ist zwei
monate alt und
ja ich hab den aber er wird jetzt auch
im moment gehütet wir haben besuchte
aber der hat jetzt hier eben gerade als
ich hier gerichtet habe er habe ich
gesehen da hat er ja auch schon wieder
also man muss dem noch beibringen dass
er wasser stubenrein wird aber ich habe
die tür zu er kommt jetzt nicht rein ja
der wäre natürlich eine attraktion so
kleine hunde jaja sind ja nicht aber wir
machen wir ja noch ein paar sendungen
vielleicht nicht sehr witziger weise
habe ich auch gerade einen jungen hund
also ein vier monate alten der zum glück
gerade stubenrein wird ich kann den tipp
geben das sind inkontinenz matten so für
ältere leute die kann man sehr gut für
die runde benutzen warum sie da drauf zu
legen das ist das eine
jetzt tritt wir verteilen die im haus
überall
ja so ein bisschen einfach paar
zeitungen auf dem boden also und erhält
sich dann daran merkt jetzt schon
zweimal auf dieselbe zeitung
gekackt auch da macht man also kleiner
dass er jetzt draußen das machen soll
und im garten wenn er mit dem andern mit
den großen rausgehen das hat er noch
nicht so ganz geschenkt aber ich denke
mit sitz sommer wird er hat das drauf ja
ja das ist ja gerade die kinder aus dem
haus und jetzt fängt von vorne wieder
ach so ja
ich in die sendung einsteigen und jetzt
reden wir schon über haustiere wir haben
noch
eine katze fast fasst robert
beim ersten streik hole ich mir auch
haustiere und dann werden wir zwei
stunden lang
du hast ja noch du bist ja auch genau so
also eher kommen wir doch mal zum ersten
zum ersten thema wie finden wir einen
neuen hund nein also
ein ganz ein ganz ernstes thema ganz
ernstes thema 2018 gab es einem
giftgasangriff des irren machthabers aus
syrien so wurde uns das in den medien
verkauft und dazu gibt es jetzt
neuigkeiten die sich eigentlich
rumsprechen müssten wie eine kommentare
wie die franzosen sagen wie eine
sprengstoff spreng pulver spur oder so
oder schwarzpulver spur sich ausbreiten
müsste und das tut sie nicht was ist da
los
ja also wie gesagt du mal ist in aller
munde
sachs und die syrische armee sollen da
2018
mit mit chlorgas clothes bomben geworfen
haben an denen dann ja 40 bis 50
menschen gestorben sind
und das war der anlass die
schuldzuweisungen fand also in minuten
statt das war dann der anlass für die
nato
syrien zu bombardieren und schon kurz
danach sind zweifel aufgetaucht ob das
wirklich ein anschlag der syrischen
armee war
es gab dann ein bericht der oecd also
der
kontrollstelle für für chemische waffen
da der bericht der ist schloss nicht aus
das chlorgas
hoffen worten sind aber stimmte dem auch
nicht wirklich zu also der war so so
halbseiden dann hat sich einer der
inspektoren gemeldet der dort vor ort
war für die op und das untersucht
allerdings am hallo was schreibt mir je
in eurem bericht rein wir haben doch
klar gesagt ist es höchstwahrscheinlich
keine bomben waren sondern händisch
dahin gelegt wurde was diese white
helmuts also die die die die truppe die
da für die briten angebliche
sanitär dienste leistet das
präsentiert hat das ist die bombe ja
dass das eben keine bombe haben also
inspektoren der oecd selbst gesagt dass
wurde unter gebietet dann kamen zwei
weitere whistleblower auch aus demselben
haus haben sagt leute wenn ihr eure
glaubwürdigkeit behalten bis konnte ihr
nicht solche berichte veröffentlichen
und jetzt gab es eine anfrage
beim europäischen parlament vom
finnischen parlament wo der präsident
pcb der jetzige präsident der was vor
zwei jahren noch nicht
gefragt wird dazu wieso er die die die
whistleblower die direktoren aus dem
eigenen haus nicht
anhört und zu wort kommen lässt und das
alles runter bügel ein irischer
abgeordneter wir sehen dass hier schon
im bild stellt dann diese fragen und es
ist vollkommen irre der wird dann von
der moderatorin der sitzungsleiterin
eine französin abgehört und die
entschuldigt sich bei dem pcb menschen
noch entschuldigen sie bitte für diese
unbotmäßige frage
der spricht also auch julien assange und
so weiter das skandalös und dasselbe
oder ähnlich ist es vor dem un gremium
in new york passiert ja
und unsere medien wenn man schaut
berichten darüber einfach nicht also der
giftgas anschlag in douma ist eine
gigantische fake news die ist auch
sozusagen bewiesen dass sie falsch ist
anhand von whistleblowern aus dem
eigenen hause und so getan als ob nichts
wäre und wenn ein kritischer
abgeordneter im eu parlament nachfrage
dann wird er wird ihm das mikro
abgestellt ihre frage zeit ist zu ende
und es wird sich entschuldigt bei dem
pcb chef dass solche fragen gestellt und
ist ist wirklich der hammer für das war
ja das war ja dass der alt der angriff
der demnach völkerrechtswidrig war von
usa großbritannien frankreich und ich
kann mich noch daran erinnern wie die
bundes wie die bundeskanzlerin gesagt
hat damals das geht ja gar nicht so ein
giftgasangriff gegen das eigene volk und
deswegen findet sie es gut dass die
internationalen partner hier
verantwortung übernommen haben so hat
sie es
sagt ja genau die und die
internationalen partner jetzt in den
medien machen dazu nix in den usa wir
stellen die links rein und matteo grace
und sozusagen die einzigen alternativen
kanäle auch die linken oder anderen
alternativen kanäle machen nix dazu ja
also das wahre fans play kooperation mit
der man bombenangriffe legitimiert hat
wir wissen dass es
falsche flagge war dass es keine
syrische armee war die da unten geworfen
hat was überhaupt nicht heißt dass man
die syrische armee entschuldet aber das
waren sie nicht und das wurde als grund
genommen
dieses land zu bombardieren und jetzt
kommt es raus jetzt wird es im
eu-parlament und ihn vor der ul
diskutiert und kein mensch interessiert
hier in der in der zeitung ja wir haben
hier auch gerade eine ganz schlimme
pandemie die hier gerade wütet wir haben
ja jetzt nicht wirklich andere probleme
als uns um solche sachen um solche
nebensächlichkeiten wie internationales
recht oder sowas gedanken zu machen also
wo lebst du denn matthias wir haben doch
gerona
ja ok ja du hast ja auch noch was dazu
heraus gesucht da ja also ich hab so wir
sollten vielleicht den ausschnitt
tatsächlich zeigen wo der mit wallace
der ist für die nordische linke grüne
fraktion im europäischen parlament
versucht die sachen die matthias gerade
gesagt hat zu erzählen versuchte also
die argumentationskette aufzubauen die
eigentlich ganz einfach ist die heißt
nämlich dass in diesem fall anders als
in anderen fällen die opc wegen der
ermittler vor ort hatte die wir selber
dort nach geguckt haben und proben
genommen haben also sozusagen vor ort
ermittelt haben und die zurückkamen mit
der nachricht hier stimmt was nicht
also das kann ich zum beispiel die frage
ob überhaupt chlorgas eingesetzt wurde
die sachen wie die bomben abgeworfen
sein sollen waren nicht nachvollziehbar
wie das funktioniert sein soll also die
durchschlugen dächern lagen dann aber
fast unbestätigt in häusern um zum
beispiel es gab also verschiedene punkte
die eigenen inspektoren haben dagegen
argumentiert dass es sich um einen
angriff der syrischen armee handelt aber
es gab ein politisches narrativ was eben
genutzt werden sollte und zwar usa
großbritannien und frankreich gemeinsam
die lead sich entschlossen hatten gegen
assad vorzugehen und da sagte jimmy d&#39;or
in diesem abschnitt ihm war das klar
seit der 2006 bereits ins hirn gesehen
hat dass darüber in dem interview dass
man auf einen regime wechsel in syrien
hinarbeitet dass wir es nur eine frage
der zeit sei und jetzt weiß dass
eigentlich der hammer ist dass zb der
marias der dort anwesend es während mike
wallace und auch eine zweite
politikerin aus der gleichen fraktion
klar denn diese sache benennt sagt dann
der
arias also der jetzige chef der opc wm
liegt also aaron martin nennt ihn ein
drecksack in diesem interview weil er
einfach kaltblütig lügt und sagt das
niemand diesem report angezweifelt habe
was aber sozusagen sowohl natürlich
syrien als auch russlands sich sofort
über zwei jahre dagegen gewehrt haben
und aroma t weist darauf hin dass die zb
der guardian der als flaggschiff des
linksliberalen journalismus galt lange
zeit zurecht mittlerweile vollkommen zu
unrecht dass der dann geantwortet hat
dass es sich um eine russische
desinformationskampagne handelt während
aromat darauf hinweist dass
eigentlich nur die die in diesem studio
wird sitzen das heißt er für grayson mit
max blumenthal den man auch hoch zu
halten hat darüber berichten aber selbst
solche sachen wie demokratie oder der
young turks also sogenannte
linksalternative medien den usa
schrecken davor zurück und er sagt der
punkt ist weil damit der gigantische
lügen apparat der in diesem zusammenhang
aufgerichtet wurde inklusive der
unterstützung der al qaida und alle
nutzer also der islamischen
fundamentalisten durch die usa was wir
ja gerade im letzten free trade die man
auch hatten mit dem radio stück was bei
uns dann abgeschaltet wurde vom ndr also
diese ganzen sachen sind nicht erwünscht
in der berichterstattung
all das findet nicht statt es ist eine
gigantische fake news eigentlich wäre wo
ist wieder professor butter ja der ist
natürlich an dieser stelle nicht da sein
seit zwei jahren wird diese fake news
geschichte verbreitet und weigern sich
mit ihren eigenen inspektoren zu reden
die leute die dahinter stecken sind die
weiße helme wie matthias gesagt hat und
obendrauf kommt aber matthée sagt es
handelt sich um 40 tote wer hat denn
diese leute umgebracht
also aus dieser weiße im liga die
zusammen arbeitet mit allen oster und al
qaida wie wir mittlerweile wissen ja wer
hat in diesen 40 leute die dort
angeblich dem giftgas anschlag von assad
zum opfer gefallen sind tatsächlich
umgebracht es handelt sich nicht nur um
eine gigantische vertuschung es handelt
sich auch um die vertuschung eines
massenmordes also eines 40 personen
mordes in syrien also auf all das weiß
dahin und das komplette versagen unserer
westlichen medien die vor diesem thema
zurückhaltend weil jeder weiß der dieses
thema anfängt das wird da noch lustiger
als wenn man sich mit nine eleven
beschäftigt man kann nicht wirklich
nachweisen dass gelogen also das war ja
sehr ist unmittelbare karriereende und
es ist gleichzeitig natürlich das ende
des freien westens und zu einer
märchenerzählung vom freien journalismus
for investigative leute dann rauskriegen
was los ist ein gutes beispiel dafür
dass man konstant also
konzertiert lügen kann konstant lügen
kann über zwei jahre und es passiert gar
nichts und niemand interessiert sich
dafür und jimmy da sag ich mit meinem
folge kippten gehirn in der garage bin
jeder einzige der erzählt was los ist
das kann doch wohl nicht wahr sein ja
also ich kann es besser als hier nennen
was ist denn hier eigentlich los
so ist es und es gibt ja auch also wie
gesagt das schweigen im medien im presse
wald ist erstaunlich ja und es gibt eine
gruppe also bei den
punkt wir stellen das link rein das ist
der ehemalige direktor der pcb
rossini das ist nun shops gmbh
daniel ellsberg
poolsieger
die alle ebenen forderung dass
dieser vorfall untersucht werden muss
dass es nicht angehen kann dass die nato
und die usa mit dieser false flag
einfach so durchmarschieren obwohl
offensichtlich klar ist das ist gelogen
ist und ja da wird er auch gesagt ja
hier das wird das ist doch alles von
russland gesteuert nein auch wir ihren
dritten jahrtausend sind nicht von
muskeln gestört sondern wir gucken uns
an und wir versuchen mit unseren
bescheidenen mittel so was wie
journalismus zu machen und zu gucken ja
und wenn da die rektoren und wissen wo
herr aus dem haus sind und sagen dieser
bericht der stimmt so nicht wieder
veröffentlicht wurde da muss man darüber
berichten und wenn man es nicht tut dann
ist man mit täter letztlich an diesen
ganzen ungeheuerlichkeiten
und kann sich nicht rausreden ja ich
wusste nichts doch ihr könnt es wissen
sie bekommt ihr braucht nur zuschauen
via berlin 21 die hat auch links noch
usw das sind ja renommierte leute das
sind keine
jagd irgendwelche spinner oder russische
troller oder was auch immer
und wenn ich kurz einmal wein darf der
wir sind da nie also der erste chef von
der op cw hat sich mit hinter diese
forderung gestellt dass der areas die
seine eigenen berichterstatter anhören
soll und robusta nie das ist eine
geschichte der musste zurücktreten weil
wie gesagt der erste chef von der
organisation zur verhinderung von
chemiewaffen das heißt opc weh
und er war 2003 ist er in ungnade
gefallen ungnade gefallen weil er sich
gewehrt hat gegen die ebenfalls vom ewz
geschichte dass saddam husseins
massenvernichtungsmittel angesammelt
hätte um damit die welt in die
knechtschaft zu zwingen er ist dann auf
druck der usa zurück getreten und das
ist passiert das sollte man sich jetzt
mal auf der zunge zergehen lassen da
john bolton der ja unter trump wieder
installiert wurde als die fahrbare
guillotine des ns-regimes der hatte ihm
gesagt entweder cottbus dani tritt
zurück oder er wird konsequenzen geben
und er wörtlich gesagt wir wissen wo
ihre kinder wohnen mit diesen
mafiamethoden haben die amerikaner
damals dafür gesorgt dass ihre agenda um
den krieg führen zu können durchgeführt
wurde und ich möchte auch noch mal daran
ändert die amerikaner sind ja gerade in
syrien zusammen ungefähr ein drittel des
landes besetzt und zwar die gebiete in
denen getreide angebaut wird und erdöl
gefördert wird gefördert das ist das
also man vergisst dass die sind eine
besatzungsmacht gleichzeitig und
erzeugen produzieren diese
lügengeschichten wo man sich an fünf
fingern abzählen kann man filme macht
erst eine rote linie und sagt ein
giftgas eingesetzt wird werden wir
militärisch eingreifen und assad hat
dann angeblich nichts besseres zu tun
als innerhalb von den forderung später
zu werfen viel spaß zu werfen damit er
endlich bekämpft werden es ist ja
sowieso schon ich weiß nicht sozusagen
jimmy d&#39;or ist zwar in der garage am
kippen kann dabei denken ich weiß nicht
was diese leute trinken domestos oder
sowas ja das funktioniert dann gar
nichts mehr
es ist wirklich so
cola light heißt das jetzt wollte ich
wohl allein es ist wirklich so wie
gesagt
wenn du das thema handball willst in
irgendeinem groß medium leitmedium oder
qualitätsmedium wie sie sich schimpfen
er dann bringst du damit nicht durch und
scheitert wenn ich am ressortleiter der
chefredaktion ja so wie wir es in der
letzten sendung hat mit dem feature von
albrecht metzger
überdies us sponsor er es war missen al
qaidas und des islamischen staats das
darf nicht berichtet werden selbst wenn
es fakt ist ja und so ist es jetzt hier
auch diese syrien nummer muss weiter
gefahren werden und assad ist ein ganz
ganz übler diktator er war ja mal ich
habe das schon vor jahren beschrieben
und auch dokumentiert er war der
sympathische augenarzt den in england
studiert hat und
erst als er dann abgelehnt hat dass man
eine pipeline durch syrien
vk von
katar und saudi arabien und gesagt hat
okay ich mache es nicht ich nehme lieber
die pipeline oben von russlands ja die
liegt ja schon in der türkei und da es
ist nass hat innerhalb von von von drei
monaten vom sympathischen auch arzt mit
westlichen manier zum übelsten diktator
geworden ja und diese nummer wird jetzt
bis heute weitergefahren und dann mit
giftgas und ja so läuft das geschäft und
wenn du darüber berichtet erkannten dass
ihren dritten jahrtausend vergleich noch
machen oder in kleineren medien aber in
den großen weißt du dann auf kante und
wenn du deinen job behalten willst dann
kümmerst du dich um andere themen ja um
die unsitte ist dein job behalten wirst
hast du bei professor mutter an der sich
mit diesem thema nicht beschäftigt oder
du gehst so korrektiv die als fact
checker solche sachen nicht anrühren
korruption mediensystem ja in diesem
sinne wollen wir uns jetzt warum die
inzidenz werte oder
sagen oder du gehst du nach sekten
beratungsstelle dir tipps gibt wie du
mit deinen angehörigen um gis die solche
verschwörungstheorien
nachhängen ja
ja ich will die sache in syrien und es
war übrigens wollte ich noch ganz kurz
fragen es waren schon damals diese
videos die da von den weisheiten weiß
hell waren das glaub ich ja weiter
verbreitet wurden waren schon höchst
strittig ich kann mich schon dran daran
erinnern da war eine bombe die irgendwie
im ehebett gelandet sein soll oder sowas
und
roman also was wirklich jeder gesehen
geht der blinde mit dem krückstock hat
gesehen dass kann keine bombe gewesen
sei also und und und da wurde doch auch
das mit denen ich habe den namen gerade
nicht im kleinen mädchen das da aus dem
bombenhagel oder noch twittern die bahn
allerdings da ja auch alles fake und es
gab doch dann auch syrische es gab dann
auch syrer die gesagt haben ja wann da
in dem krankenhaus und die haben uns
dann aus einer stimme aber wird wir
hatten gar nix oder die haben das
einfach so gemacht gegen
gott hab ihn selig ist ja unlängst
gestorben jaja der sozusagen einen den
besten nahost reporter die wir hatten in
den letzten 50 jahren ja der hat das
auch
aufgedeckt und klargestellt ja und auch
ein trister so der tolle tore von
england kann man sagen also ganz genauso
oder oder laune nummer besser der kommt
ja nicht die bbc mit denen die eu selbst
wenn sie selbst wenn man sie
recherchiert hat ja da
musste dann irgendwie in tibet und
online-banner alle bett übrigens wird
das ist jetzt eine interessante sache
keine überleitung aber bei aller bett
diese sozusagen fake geschichte von den
kleinen syrischen mädchen was da im
perfekten englisch seine pr botschaften
raus twittert das hatte der blaue boote
aufgedeckt genau
stern das aufgenommen hat und der blaue
boote ist dafür vom stern verklagt
worden und musste mühsam verteidigt
werden vor gericht und wird jetzt von
der landesmedienanstalt
berlin-brandenburg wegen verbreitung von
sozusagen schwierigkeiten bei der
zuverlässigkeit und sorgfalt der
berichterstattung versuchen sie denen
den hals abzudrehen ja das ist also die
mediale aufmerksamkeit die leute die an
dieser stelle eine der wenigen
publikation waren die das aufgedeckt
haben die werden jetzt von staatlicher
stelle also das heißt von staatlicher
stelle zur beaufsichtigung des privaten
rundfunks in
berlin-brandenburg abgewürgt und wie
gesagt wer interessiert sich nicht dafür
zum beispiel korrektiv die arbeiten
nämlich lieber mit solchen leuten wie
berlins zusammen die knietief in der
scheiße die so wie wir gerade
beschrieben haben drinstecken
instrumentell die sozusagen das news aus
let formell fertig sind und nur auf
dieser ebene arbeiten und dann vom
spiegel hoch gehalten werden als
investigatives nachrichtenportal her die
sozusagen ein direkter durchlauferhitzer
36 geschichten sind so sieht dieses
mediensystem ich kann mich auch daran
erinnern weil das skript story über die
wir ja auch berichtet haben wir diese
sendung sind ja immer wieder so
merkwürdigkeiten aufgetreten dass die
berlin cat leute auf einmal
informationen hatten über die man durch
normale recherche gar nicht alles rund
der berlin kennt typ hat doch auch
oder zweite wissen blauer aus dem
komplex kam dann sofort eben auch mit
mit mit mit fake news die sich dann als
solche rausgestellt haben versucht
diesen mittelblock mit privaten
nachrichten usw
das ist wirklich wie gesagt ein outlet
der geheimdienste was sie nicht selber
raus lassen weil es ja so peinlich ist
oder so was aber propagandistisch
wichtig ist dass wird über diesen typen
dann veröffentlicht ja und wie gesagt
ein spiegelbild sowas als innovativer
investigativer journalismus und super
rechts es sind einfach es ist ein
schlechter witz dass berlin
ab ist immer ob ich schon vor jahren
genannt ja also die kann man nicht ernst
nehmen beziehungsweise einfach
unterlegen was kommt dann kann man so
etwas will uns der m6
oder ich sehe was wollte uns denn gerade
jetzt hier damit sagen ja also du kannst
davon ausgehen denn wellink etwas
veröffentlicht das ist die
presseabteilung der
nato geheimdienste sozusagen so aber um
jetzt doch mal zu versuchen eine
irgendeine art von überleitung
hinzukriegen zunächst hatte ich gerade
beim thema lüge sind genau wo wir gerade
beim thema faktencheck sind es ist doch
nicht so dass es in den öffentlich
rechtlichen medien keine fähigen fakten
checker gäbe hier zum beispiel sehen wir
mal das zdf hat hier einen faktencheck
veröffentlicht was ist dran am impfzwang
geraune in verschwörungs kreisen wird
behauptet dass ein neues gesetz eine
krone impfpflicht bringt warum das nicht
stimmt ergibt dieser fakten check von
mai 2020 also quasi auf den tag genau
vor einem jahr und hier steht auch drin
das ministerium das sprecher des
gesundheitsministeriums vermutet hinter
dem online geraune eine agenda denn
prominente verschwörungstheoretiker wie
canon jetzt befürchten eine zitat
impfpflicht über die hintertür wie er in
einem über zwei millionen mal geklickt
ein youtube video sagt und wer keine
immunität ausweis habe könne an
bestimmten veranstaltungen nicht mehr
teilnehmen und
das ist über üble verschwörungstheorie
und es gab ja auch von anfang an
ganz fähiger
landesfürsten die solche
verschwörungstheorien mit der ganzen
kraft ihrer von gott gegebenen autorität
entgegen getreten sind und der der
unterminierung der demokratie damit
einhalt geboten haben und was es
gebracht hat das schauen wir uns mal
hier kurz an bitteschön
eine art impfzwang immer deutlich sagen
das ist unfug niemand wird in der
bundesrepublik deutschland gegen seinen
willen geimpft und auch dieses gerede
dass diejenigen die sich nicht impfen
lassen aus welchen gründen auch immer
ihre grundrechte verlieren sollen ist
genauso groß sind das ist eine absurde
und bösartige behauptung wenn jeder von
uns ein stück weit zurück denkt was er
in deutschland schon erlebt hat wenn man
feststellen das ist auch bei jeder
vorstellung und lassen sie uns gemeinsam
auf solchen leuten entgegen treten
ich glaube werden wir später sehr vielen
menschen ein angebot gemacht haben
können zum impfen und dann sagen manche
menschen wir haben ja keine impfpflicht
dann sagen manche menschen jetzt möchte
ich nicht gegeben werden dann muss man
vielleicht schon solche unterschiede
machen und sagen okay wer das nicht
möchte der kann vielleicht auch
bestimmte dinge nicht machen
also tendenziell mal ganz logisch
betrachtet wenn ich jetzt gerne wieder
in den urlaub fahren möchte im sommer
dann klingt das ja zumindest schon so
als wäre es ganz schlau sich impfen zu
lassen oder testen und das dann auch in
eben diesen pass einzutragen
das auf jeden fall also wenn er die
griechenland und spanien werden daran
vielleicht auch die urlaubsreise den
urlaub im sommer knüpfen ich habe es
erwähnt und auch innerhalb von staaten
könnte dass dinge erleichtern wenn man
in eine bar gehen möchte in restaurant
im club oder kulturveranstaltung
besuchen möchte könnte muss das aber
natürlich nicht
da wir sehen uns hier alle einig dass
der prozess des impfens länger gehen
muss mehrfach gehen muss auch mehrere
jahre gehen muss und tatsächlich einen
im verfolgt haben also keiner darf jetzt
glauben zweimal geblitzt und das war es
schon
wir haben heute eine verordnung
beschlossen in der bundesregierung die
vorsichtig kontakt und die ausgangs
beschränkungen für geimpfte und genesene
zurückzunehmen dass da wieder die
grundrechte gelten das ist ein ganz
wichtiger schritt hin zur normalität das
ist eine absurde und bösartige
behauptung
ja also das war jetzt sozusagen mal im
schnelldurchlauf die entwicklung dieser
debatte innerhalb von nur einem jahr und
inzwischen wird nicht mehr darüber
diskutiert
das ist eine verschwörungstheorie ist
sondern jetzt hat es die bundeskanzlerin
gesagt und jetzt ist es dann also keine
verschwörungstheorien mehr was kann
jetzt von anfang an gesagt und
befürchtet hat und er hatte damit recht
oder wie gesagt was haltet ihr davon
deshalb ist wenn abgeschaltet worden
deshalb versucht man ihn mit allen
mitteln
zum schweigen zu bringen und er ist ja
auch bei weitem nicht der einzige
und ja
dass das im programm wird beinhart
durchgezogen und wir haben hier an den
fall du hast es ja gerade in dem krieg
haben wir es ja gerade gesehen doch
wunderschön mal wieder
wegen der nussschale
üble verschwörungstheorien die ihr
wasser kretschmer erzählt und so
bösartig ja so ein stabiler botschaft
gesagt frevelhafte verschwörungstheorien
des 11 september die nur von den wahren
schuldigen ablenken dass man die auf
jeden fall meiden soll und hier wird
genau dasselbe erzählt und wenn sich ein
jahr später herausstellt 8 gegen die
verschwörungstheorie hat sich ja
offenbar alles richtig als war als
zuverlässig erwiesen ja
tun wird so getan als hätte das nie
jemand vorhergesagt und die leute die es
euch gesagt haben während wir
exkommuniziert oder eliminiert ja so
läuft es im moment hier bei uns ja
ich würde mir ist ein gedanke gekommen
es gibt ja diese geschichte von
cassandra also der priester in troja die
weil sie sich nicht von zeus flach legen
lassen wollte von ihm dann bestraft
wurde mit einem fluch und zwar dass sie
immer vorher sieht was passiert aber
niemand glaubt ihr was sie erzählt also
sie weiß es aber niemand hört zu was sie
sagt und
in gewisser weise ich bin mittlerweile
tatsächlich ich will das jetzt nicht
übertrieben gewertet wissen sondern ich
meine das ernst die biografie von canon
epson ist eigentlich auf sozusagen
bietet eigentlich stoff für seine
griechische tragödie also jemand der als
merkwürdige frucht im
öffentlich-rechtlichen eine gewisse
karriere machen kann da eine
unglaubliche radiosendung abliefert die
mich damals wirklich als ich hierher
gezogen bin begeistert hat also auch ich
habe da immer gedacht meine güte da
sozusagen rbb ich musste unbedingt mal
gucken was da läuft weil die trauen sich
ja richtig gute sachen ja die machen ja
richtig gute sachen dann wird er
abserviert man versucht ihn sozusagen
mit einer methode die existenz zu
erziehen rappelt sich wieder auf setzt
diese erfolgreichsten alternativen
medienkanal hin ich habe ihn damals auch
kritisiert für den anfang von der
berichterstattung von corona weil ich
der meinung war als journalist sollte
man immer hinterher berichten und nicht
vorher was erzählen aber im grunde
genommen hat er recht gehabt mit dem was
er da erzählt hat er hat also irgendwie
die richtige spürnase dabei ich würde
das sehr kassandra artig was da gelaufen
ist er wird eigentlich immer an der wird
konstant er wird behandelt als wenn er
gott sei bei uns also sozusagen der
teufel des mediensystems es gibt keine
verächtliche
äußerungen die nicht über ihn in den
öffentlich-rechtlichen erlaubtes er ist
quasi ein markstein von dem man indem
man mit pinkel muss damit man ernst
genommen werden kann von den leuten dort
ich finde das ein ganz mieser also es
wirft ein schlaglicht auf die leute die
diese sachen machen und eigentlich ist
diese und jetzt hat man die existenz hin
zur um die wirtschaftliche existenz dem
man ihm alles weggenommen hat was er an
möglichkeiten hat um zu senden also
jetzt geht das sozusagen noch ans
eingemachte das des werte westens mit
seiner freien meinungsäußerung und
seiner ausdrucksfreiheit eigentlich ist
das ein stück ist das ein stoffe
theaterautoren findet ja das ist ein
lehrstück für das was bei uns abläuft
ist und ich kann die ganze zeit wenn ich
mit ihm reden oder wenn ich irgendwas
mit ihnen zu tun hatte ich kann nichts
an ihm finden was so ungeheuer verachten
kritik werde ich wäre der ist auch im
umgang mit leuten ansonsten das ist was
zum teufel ist soll so schlimm an den
mann sein dass es leute gibt die meinen
der rede zu schnell oder sonst irgendwas
so der iss ab und zu zu pushen aber der
ist im direkten umgang mit den leuten
nicht profi der er ist sehr frei lassen
der ist wenn man irgendwie ein schräger
vogel ist hat man gute chancen ich habe
die absurde situation erlebt dass sich
mit ihm mit einem homosexuellen
kameramann saß und dann sagte die frau
die das café bediente gegenüber von ihm
dass sie ihn der auffordert das café zu
verlassen sie wollen ihn nicht mehr
sehen weil das hätten sich gäste da
beschwert und warum ja er wäre homophob
und dann fing der kamera mal an zu
lachen aus gutem grund wir haben das
dann nicht weiter aufgeklärt auf diesem
niveau sind die angriffe gegen ihn und
ich kann nur sagen ich finde dass ich
finde es empört mich ich finds
niederträchtig was da läuft ja und jetzt
wird er eben noch von dem landes
medienboard sozusagen kommt man mal oben
drauf kommt der staat mit der blei
gehackten katsche und geht einmal über
steckt und versucht den laden
aufzurollen dazu kommen wir ja auch
gleich noch ich würde gerne nochmal
eigentlich mal über diese über die
maßnahme an sich reden grundrechte
werden zurück erteilt für geimpfte und
genesene wobei in sachsen gilt als
genießen darfst du nur sechs monate
gelten und danach bist du halt kein
genesener mehr das heißt wenn du dann
deine grundrechte weiter genießen
möchtest dann musst du dich impfen
lassen ja und das und das obwohl eine
obwohl hier zum beispiel eine studie und
da gibt es also mehrere solche studien
gezeigt hat dass man eine konstante
stabile immunität hat wenn man sich
einmal mit dem virus angesteckt hat es
hat was mit diesen gedächtniszellen zu
tun usw und es bestehe kein grund zur
sorge vor einer abermaligen infektionen
mutationen oder einer übertragung durch
immun erklärt die studienleiterin weil
die studie zum schluss gekommen ist dass
corona genesene eine stabile langzeit
immunität aufweisen davon haben unsere
politiker die sich das ausgedacht haben
offenbar noch nie gehört genau wie sie
auch wahrscheinlich noch nie vom
europarat gehört haben der ja schon in
einer resolution wann war es von vor ein
paar monaten war es im januar 2021
hat diese versammlung
hat der europarat die mitgliedstaaten
und die europäische union dazu
aufgerufen
ich kann das hier mal ein blenden
hierbei 7.7 drei
sicherzustellen
dass bürger darüber informiert werden
dass die impfungen nicht
verpflichtend ist und dass niemand unter
politischen sozialen oder anderen druck
gesetzt werden darf um sich impfen zu
lassen wenn er es nicht möchte
und sicherzustellen dass niemand
diskriminiert wird weil er nicht geimpft
wurde
aufgrund von
bestimmten gesundheitsrisiken oder weil
er nicht geimpft werden möchte dass
alles vom europarat spielt überhaupt
keine rolle mehr das ist scheißegal
sowie auch das was in der im grundgesetz
steht aber das ist ja jetzt auch gesehen
jetzt hier ist schon wieder das nächste
große ding ja gerade eben hat man die
novelle des impfschutz gesetzes dieses
gesetz zum schutz der bevölkerung
durchgedrückt aufgrund von völlig
hanebüchenen inszenierungs zahlen die
ausgangssperre hat das
bundesverfassungsgericht gericht jetzt
in einem eilverfahren für
also nicht nicht gekippt sondern hat
gesagt ja es ist ja es ist ja nicht
offensichtlich unangemessen und ist
keine entscheidung ob das gesetz gegen
das grundgesetz verstößt oder nicht aber
es bleibt erst mal in kraft und wird
dann im hauptsacheverfahren entschieden
und das kann jahre dauern das heißt dann
sind wir dann dann leben wir dann
wahrscheinlich schon unter dem neuen
internet normalität schon seit jahren
wenn dann irgendwann raus kommen wird so
wie mit der sache mit der pcb hier dass
es eben doch alles falsch war und
dass ich muss sagen aber dann im mikrobe
abgeschaltet wollte ich nicht darauf
hinweisen
stimmt ja jetzt ist wieder da sagt was
wolltest du sagen matthias
ich wollte sagen
dass zu diese also es geht bei dieser
der markus der filter markus hautz schon
gesagt ja es ist ja nicht mit einem
pieks getan
also man muss sich doch einfach mal an
den jetzt sozusagen werdet
gesundheitsminister bill gates und seine
karriere erinnert microsoft ist es auch
so groß geworden jetzt bei der scheidung
steht 300 milliarden irgendwie zur
disposition habe ich irgendwo gelesen
also so viel geld hat er verdient warum
die leute zu bringen mäßigen updates
gezwungen hatte die software auf markt
gebracht und man musste permanent
updates kaufen damit das zeug
funktioniert und so ist also reich
geworden und diese updates sie kriegen
wir jetzt auch also du brauchst jetzt
auch so einem fall wo alle sechs monaten
wenn ihr jetzt schon sagen du bist ja
wenn du mal covi tat ist bist du ja nur
sechs monate clean und danach musste ich
dann schon wieder also ihr soll alle und
laut onkel bildet jasid milliarden
menschen
als im fahrplan geschlossen werden so
über die microsoft updates regelmäßig
machen mussten
ist ja auch da experte eigentlich was
viren angeht ja also sagen also wir
haben doch wir haben noch und wenn man
immer sagt bill gates was ist da
eigentlich warum ist er danke thank you
for leadership ursula von der leyen für
ihr ist kein mediziner ist kein
epidemiologe erst ein neurologe arbeiten
niemand kennt sich mit der verheerenden
wirkung von viren den mann freien
spielraum lässt besser aus als bill geht
in seinen computer system ja also jeder
der linux hat oder der mac hat weiß
problem existiert im grunde genommen gar
nicht bei linux eigentlich habe ich
wirklich noch nie was gehabt und da ist
also bill gates hat es geschafft die
welt mit einem geklauten schlechten also
was er von seinem besten kumpel damals
geklaut hat einem schlechten
computersystem zu überfluten bei dem man
ständig updates braucht und ständig in
gefahr ist dass an die wichtigsten
innereien geklaut werden über das
internet mit hilfe von viren also ideal
erkennt ich super aus mit dem thema was
der gerade bearbeitet
mich sondern ebene ja ja es wird alles
geben ja also mit einmal impfen ist es
nicht getan ist sondern ab ausgeben und
man man muss dann alle paar monate sich
ein update ohl damit man ihr habt doch
schon wir haben es doch schon seit
monaten
also leute wenn er erstmal die ganzen
mutanten kommen ja vor dem b der die
viren sind die weltmeister der
mutationen also von unten kann man sich
gar nicht anders schützen außer durch
sagen will geht es ja ich sage aber ich
bin ja auch kein biologe ich
sage vom mutanten und vor viren schützt
man sich am besten mit einem stabilen
und gesunden immunsystem
ist vorsicht vorsicht wir nähern uns
gefährlich der den ausschlusskriterien
dass youtube algorithmus nennen jetzt
bloß nicht dieses vitamin nix was wir
nicht sagen dürfen nein ich habe
überhaupt keine
nahrungsmittel ergänzungsvorschläge
ich sage ich sag nur wenn dein
immunsystem okay ist hast du mit corona
kein großes problem selbst wenn du
infiziert ist ist mein dieser ganze
infektions inzidenz und sonstwie
bullshit mit dem politik gemacht wird
wir haben doch das kann man nach kuchen
vor über einem jahr schon
erzählte hier in der sendung haben die
links hingelegt und so weiter und
uns ja
am kopf gekratzt was das denn soll das
mit solchen ja unbrauchbaren
zahlenmaterial irgendwie eine pandemie
ausgerufen und begründet wird dass man
doch eine jacke studio eine eine
repräsentative studie braucht von 10.000
oder ein paar bürger
die alte ihre ware kontrolliert werden
um zu gucken
das hat es bis heute nicht gegeben leute
und jetzt wird mit dieser incidents
operiert ja die aber noch ganz simpel
gesteuert werden nicht bei den pcr test
die kopier menge wie biest oder der
fachausdruck ich hab ihn gerade nicht
runterschrauben von 30 auf 20 jahre dann
habe ich auf einmal nur noch die hälfte
der cd werde sehr genau zählt also der
seite wie oft kopiere ich da mal ein
sample ja und vergrößere ist ja und wenn
ich es nur 20 sprachen größere ganze ich
nix also dann ist nämlich infiziert wenn
ich 30 größere sehe ich was sofort in
quarantäne
also so kann mit den tests hat infiniti
umgesteuert werden wir haben doch leute
testen dass wir mit diesem test also bis
zum sankt nimmerleins tag und ich habe
jetzt den verdacht es muss weil diese
diese dieser ganze impfstoff muss er
jetzt kaufen
wie sieht es im king durchgedrückt haben
so lange bleibt auch mit diesem test wir
sind weiter bestehen ja gut aber es gibt
ja jetzt auch jede menge
wissenschaftliche veröffentlichungen die
das ganze
thema in einem neuen licht erscheinen
lassen wir wissen ja nature ist ja das
angesehenste wissenschaftsmagazin der
welt und die haben jetzt hier einen
sensationellen artikel veröffentlicht es
ist zeit die anti aggressions zu
konfrontieren oder ihr zu begegnen
und
das also das schreibt jetzt sogar schon
ein wissenschaftsmagazin dann muss doch
was dran sein oder
das ist der hammer das netz aus so was
macht also der autor peter rogers
hat 17 jahre ist so ein flummi ist ja
eher dass serbien im institut also
gefördert von bill gates und bildender
geleitet jahrelang ja
also 1 1 im flori ist und der
macht jetzt ja sozusagen so denn der
kalte krieg um die impfstoffe denen wir
ja auch schon unlängst ein zwei
sendungen mal angesprochen haben und
jetzt sagt er ja hier also die die
russische geheimdienst der ist überall
dabei schon wieder als russischer hacker
und der ganze rascher geht unsinn wird
jetzt hier auch auf twitter übertragen
die sagen überall dabei zu
diskreditieren
kovacs ja also die russen machen unsere
impfstoffe schlecht ja
und das müsste man jetzt bekämpfen die
die ruhe russland gesponserte
desinformation ja um die damit wollen
die russen die vereinigten staaten und
demokratische länder destabilisiert also
stellt und das ist leider das ist jetzt
mich die süddeutsche zeitung stefan
kornelius oder sowas ja so nato
propaganda blatt sondern das
angesehenste
wissenschaftssommers jahr und die
drucken so anja hesse artikel kann man
schon sagen ach ja das ist ja das zeigt
auch wo wir wo wir hin marschieren mit
andere medien ja ich finde dass das ist
er ich hab so mittlerweile sondern
finden es gibt ja so sachen dass man so
was man beigebracht bekommt in den
seligen uni zeiten wie die sachen so
funktionieren was da die grundlagen sind
also die wir haben die aufhebung der
gewaltenteilung in denen jetzt der
innenminister den staatsanwalt anweisen
kann
richter
hausdurchsuchung zu machen erstmalig in
der bundesrepublik das funktioniert hier
ist eine dass die angesehenste das heißt
wenn höchsten ranking weltweit nature
und science sind die beiden
zeitschriften mit dem höchsten ranking
die kommen mit seiner klumpen propaganda
poststelle jetzt darüber also für mich
es so dass man sagen kann man denkt dann
dann lebt in seiner landschaft da gibt
es morgen die 1000 jahre bereits
bestehen also die teil der europäischen
kultur sind und jetzt kommt man hin und
stellt fest alles pappmaché das geht
überhaupt nichts es gibt überhaupt keine
standards der einzige standard ist der
staat hat recht und wird sich
durchsetzen also wir sind ja eigentlich
sozusagen in einer variante des
absolutismus mittlerweile unterwegs der
anders als der absolutismus der
wahrscheinlich selber daran geglaubt hat
was er da erzählt hat wurde sozusagen
nur noch clever lässt denkt denken ist
und solche sätze wie das es darum ging
die westlichen cupid 19 impfstoffe zu
diskreditieren und dass sie behaupten
würden man würde die menschen zu affen
machen mit den mit den westlichen
impfstoffe steht allen ernstes in diesem
artikel drin von nature das sind alles
ist ein niveau also dass man kann gar
nicht mehr sagen das war ins klo
gegriffen hat man ist auf der tauchfahrt
in der kanalisation und zwar konstant
und hat nur noch ein periskop was oben
raus kommt also das ist ich finds ohne
worte und es ist auch nicht mehr
erträglichen ich weiß nicht wo das noch
hingehen soll und wo die ganzen leute
herkommen was mich zutiefst
ich würde sagen verstört wirklich
mittlerweile ist das aus der
sozialdemokratischen aus der grünen aus
der linksliberalen ecke die leute sich
gar nicht bremsen können wo begeisterung
bei sowas mitzumachen die haben keine
bremse mehr es geht in diese richtung
ist es auf der schiefen glitschigen
ebene in richtung von etwas was zwei
jahre republik heißt mit bekannten
weiteren ausgang wo wir sozusagen
hinblättern weil die leute glauben sie
haben eine neue feste wahrheit gefunden
die alle anderen überflüssig macht es
gibt keine verschiedenen ansichten mehr
es gibt nur die reine wahrheit der kogit
leere es gibt sozusagen st corona und da
hat man sich dran und wer was anderes
sagt ist ein ketzer der eigentlich auch
nicht der muss mindestens mal aus der
stadt raus gebracht werden irgendwo
einen chantal geklettert und am besten
wird auch noch verbrannt also ist dieser
das was man glaubte dass ich glaubte was
ich glaubte sagen wir so nicht machen
was ich glaubte dass es nie wieder geben
wird aus dem ganzen dafür haben wir eine
aufklärung sozusagen diese ganzen das
wird alles über bord geschmissen und
zwar von leuten die sich auf die
aufklärung berufen und die sich für
links halten ja und das von einer
generation die auch noch jünger ist also
die so zu sagen okay ich kann ich kann
immer nur lieberman den
präsidenten der preußischen akademie der
künste zitieren der beim aufmarsch im
dritten reich als sie mit den fackeln an
seinem haus vorbei zogen sagte man kann
gar nicht so viel fressen wie man kotzen
möchte genauso geht es mir jetzt
wörtlich dazu passend übrigen ist hier
die meldung vom deutschlandfunk die oecd
hat eine pisa auswertungen gemacht und
dabei rausgekriegt dass
weniger als die hälfte der 15 jährigen
schülerinnen und schüler in der lage war
beim lesen fakten von meinungen zu
unterscheiden sie wissen also nicht was
fakten und was meinungen sind und einer
hat getwittert journalisten auch nicht
und wenn ihr uns also das sind so diese
post faktischen zeiten in denen die
jetzt hier sind wo du den leuten alles
erzählen kannst hauptsache du
wiederholst dass die ganze zeit damit es
zu einem grundgefühl wird zu sondern
dass es um sich im bauch in den
eingeweihten verfestigt zu einer
wahrheit die ja wahr sein muss denn
sonst würde man ja nicht überall immer
wieder hören und und und und das ganze
klingt funktioniert nur wenn man eben
alle anderen die sagen hey hallo halt
doch mal den gesunden menschenverstand
einige stimmt doch was nicht also wenn
man jede art von skepsis von zweifeln ja
selbst eben ja da kommen wir jetzt noch
zu hier die die alles dichtmachen
schauspieler die die satire scherzt und
tiefere bedeutung
in seinem kopf mal machen
mit einer vehemenz und einer ja eben
auch schon
existenz von richten gut diese leute
exkommuniziert werden ja und angegriffen
werden ja das muss sein du musst so
handeln wenn du genau das was robert
grawe beschrieben hast wenn du host
faktisch irgendein negativ was mit der
realität wenig oder nichts zu tun hast
wenn du das in die gehirne trampeln
willst mit mit deinem lautsprechern und
dein medien ja dann muss jeder wieder
überkommt
beiseite geschafft werden weil wenn ich
den meinem volk sozusagen
einen haufen lügen auftischen
dann ist doch jeder der da sagt hallo
das ist aber doch ganz anders
ja der der der betont meine funktion und
meine rolle und deshalb muss so
vorgegangen werden gegen kritiker gegen
skeptiker
wir haben tatsächlich derart neue
inquisition ja das müsste wenn du vor
500 jahren die die die
jungfrauengeburt oder irgendein dogma
bezweifelt hast oder irgendeinen
geboren nicht gefolgt ist ja dann
würdest du von der inquisition verfolgt
und wenn es schlimmer
auch auf die entscheider aufgebracht
oder so und nichts anderes läuft hier
gerade
und jetzt ich lese an dem tagesspiegel
und
irgendwo ja diese dieses schauspieler
das sind ja eigentlich auch keine
schauspieler die haben ja auch die
darlehen kontakt und hierhin kontakt und
so weiter und
als ob nicht egal was du bist ob
schauspieler maler oder anstreicher du
das recht hast deine meinung zu äußern
und was sie hier machen und hier gerade
liefers ich bin überhaupt nicht gucke ja
eigentlich kein tatort der ist aber da
ja ein star und hat am ende seiner
seines statements da
hatte er ein satz gesagt wo ich ja also
meinen nicht vorhandenen hut nur ziehen
kann ja verzweifeln sie ruhig aber
zweifeln sie nicht ja das hat doch
irgendwie schopenhauers potenzial leute
verzweifelt sie ruhig aber zweifeln auf
gar keinen fall so dass das das ist
großartig ja und die art und weise wie
das jetzt in und ziert und das jetzt bei
einer von denen sogar in die in die
basis partei eintreten will und mit
denen hier heute stets auch hier in
zürich im tages anzeiger
die rechts ätherische querdenker
bewegung es gibt doch es gibt querdenker
ja aber ob das eine bewegung ist ja da
da gibt es den und dort und hier und da
ja es wird aber alles so getan als sei
das jetzt
eine schwer jahr von rechts und bringt
die der liefers und die leute die haben
doch mit rechts und mit maxi turm und
faschismus
absolut nichts am hut supa richie ist
mitglied der partei geworden jetzt was
hat der algerische querdenker bewegung
zu tun geht es würde frei erfunden
dieser begriffe die sind sind nur man
suchte in der kategorie der möglichst
klebrigen anhänglichen sozusagen fäkal
begriffe irgendetwas was man daran heben
kann und es gibt keine es gibt keine
rückführung in die realität mehr ja also
wir kommen wir gleich noch mit dem
verfassungsschutz also wisst ihr was ich
interessant finde übrigens weil wir über
alles dichtmachen ich bin darauf
aufmerksam gemacht gemacht wurden dass
man auf youtube wenn man jetzt auf
youtube geht und dort bei der suche
alles dichtmachen eingeht dass man nicht
mehr den original kanal findet das habe
ich ausprobiert vor ein paar tagen da
hast du wirklich nur videos gefunden
acht das geht ja gar nicht diese
schauspieler was bilden die sich ein und
so weiter und so fort und inzwischen
geht es wieder jetzt kannst du
komischerweise findest du hier
tatsächlich würde hier oben alles
dichtmachen eingeht findest du hier
wieder diesen kanal das war bis vor
gestern oder vorgestern nicht so also da
hast du wirklich da sagt diese
suchfunktion hier ganz anders aus und
das ist dann wohl offen das ist dann
offenbar meine meinung so offensichtlich
geworden und jetzt haben sich irgendwie
wieder runter genommen weil ich wüsste
nicht was der grund dafür ist dass man
wenn du den kanal namen eingibst von den
kanal der millionenfach geklickt worden
ist dass du das nicht in den suchen in
der suchfunktion von youtube findest
also das ist gibt es interessante also
ich denke interessante anmerkung von mir
und zwar das war als ich 2005 also das
ist ja so 2005 glaube ich wikipedia
entstanden ja also das ist ein frühes
frühes massen internet und da lief im
zdf arte meine doko die erste über die
schwedische u boot affäre und dann sagte
rief mich am nächsten tag rief mich der
professor zu einander an und sagte mir
ich bin nicht so fit mit dem internet
guck doch mal bitte nach geht man meinen
namen ein und dann habe ich seinen namen
eingegeben und u-boote und er war da ja
peace research institute oslo und hatte
eine ganze latte von akademischen
veröffentlichung und man fand nichts
mehr über ihn es gab nichts über seine
tätigkeit in der
untersuchungskommission sondern es gab
nur einen ihn diskreditierenden artikel
der ihnen mit dan brown also denen von
diese sozusagen
romancier der sozusagen symbolen und die
heißen die sozusagen diese ganze bücher
von ihm also über louvre wo die da also
was auch verschickt worden ist mit tom
hanks der name jetzt gerade nicht an
diese sachen da wurde er verglichen und
dann haben wir eine ganze reihe von
leuten angesprochen also aus dem
internetbereich und die waren alle
ratlos und sagten das kann nicht sein
das kann gar nicht sein dass und
innerhalb von drei vier wochen war es
wieder da dann kamen nach und nach kamen
die sachen rein und dann war also
eigentlich klar in dem moment das lief
in europa league das sozusagen rum und
wenn jetzt jemand nach guckt im internet
wer ist denn eigentlich dieser ton an
der sozusagen in meiner doku vorkommt
dann sei halt diese diskreditieren der
stellungnahme als einziges und das war
der erste fall wo ich von so etwas
überhaupt wo das gehört habe bzw
konfrontiert war und niemand war die
leute es gab leute die waren
interessierten sagten wie soll denn das
eigentlich technisch funktionieren das
ist mir überhaupt nicht klar und es
wurde in abrede gestellt dass es so
etwas geben könnte also die vermutung
war irgendwo habe ich ein software
problem oder das nicht hingekriegt und
wir waren damals nicht klug genug gleich
screenshots zu machen anders aber
gesehen aber das heißt dass diese
möglichkeit war auf sich hinweisen will
die möglichkeit so zu agieren die uns
jetzt mit der polin schaufel sozusagen
ins gesicht geschaut wird von von den
ganzen sozialen medien die ist von
anfang an installiert gewesen also
damals für besondere fälle die irgendwie
besonders wichtig waren aber das sollte
man im hinterkopf behalten und sich auch
jetzt damit beschäftigen dass die leute
die bei nine eleven wichtige funktionen
hatten jetzt auf einmal auch bei der bei
der cobit behandlung usa von
regierungsseite auftauchen also kannst
du vielleicht was sagen matthias durch
ich habe ja gerade kleinen rückblick auf
20 jahre in einigen ländern beschrieben
und einfach abgeliefert kommt in zwei
monaten raus werden wir verlosen leute
und ja als ich gerade am ende dieses es
war vor zwei wochen oder drei
und ja da schon auch vergleiche gezogen
habe zu dem klima sozusagen auch die
medien klima macht dem 11 september
2001 und jetzt ja im zuge der pandemie
ja da kommt mir dann also wirklich als
wunderbare pointe am schluss findet
celik auf der typ der den nine eleven
report zusammengezimmert hat also das
offizielle narrativ ja von dem selbst
die leiter der kommission sagen das
stimmt von vorn bis hinten lich und wir
konnten überhaupt nicht richtig
ermittelt also dieser professor celik
auf spezialist für das einbrennen von
blüten steht sogar auf seiner website
oder steht auf einer website einer
universität virginia
der ist jetzt
berufen worden im märz
als leiter einer mordkommission
und soll in kuwait report erstellen also
hier wird jetzt auch wieder ein großer
mythos
geklopft und aufgestellt ja einfach bahn
dafür
ist engagiert und an team und ein haufen
geld gibt es auch und die werden jetzt
sozusagen für die für die kommenden
pandemien das ist ja nicht das ende das
mit dem impfen muss ja weitergehen
pandemie 2 kommentare will geht&#39;s auch
schon gesagt ja und die wird nicht so
locker wie jetzt bewohner ist alles
schon in den büchern
und ja jetzt wird also da das große
marazzi festgeklopft ja und das jetzt
was wir gerade vorhin hatten nature
ebenso ein renommiertes schon auf solche
propaganda haben
ja
locker vom hocker abdruckt das passt
auch alles es wird jetzt hier gerade was
auch und man muss die entwickler crashen
also dass jemand sagt hallo ich traue
diesen ganzen im zirkus nicht und ich
will eigentlich nicht alle drei monaten
update von euch wie kein abo ja ich will
ein gesundes immunsystem aber mich nicht
von euch da abhängig machen ja das wird
jetzt alles
zurechtgezimmert gerade ja das ist schon
irre bin ich was auch zu recht gewittert
jetzt gezimmert oder was hattest du
gesagt so viel heißt jetzt immer wird
das das ist also wirklich auch die
öffentliche meinung man muss ja sagen
also wir erleben eigentlich wirklich
gerade die die vernichtung des
meinungspluralismus ist meiner meinung
also in auf allen ebenen ja in dem in
dem die die massenmedien
gleichgeschaltet wirken das muss man
wirklich so sagen also und andererseits
kritiker zum verstummen gebracht werden
sollen anders kann ich mir nicht
erklären was hier gerade vor sich geht
mit diesem landesmedienanstalten dirk du
hattest schon erwähnt dass der
herausgeber des blogs blau-rote magazin
jetzt ein verfahren kriegt oder
ihm droht ein verfahren weil die
landesanstalt für kommunikation baden
württemberg dort was bemängelt auf
seinem blog und so wie es aussieht
passiert das ja auch auf ganz vielen
anderen leuten rubicon glaub ich war
dran nachdenkseiten und so weiter und so
fort was steckt da dahinter was ist denn
da die
landesmedienanstalten die mal eingeführt
worden zur geistig moralischen wende als
helmut kohl das privatfernsehen
genehmigt hat in deutschland ja das muss
ja irgendwie kontrolliert wird werden
und da wurden die
landesmedienanstalten zur kontrolle des
privaten rundfunks
eingesetzt und die erzieherin zuge der
pandemie dass sie ja gegen gegen blogger
gegen kritische journalisten
kein jepsen wurde
wegen vier kommentaren er soll zu den
kommentaren seine quellenangaben tochter
also du hast eben gezeigt jugendliche
können nicht zwischen kommentar und
meinungen
zwischen zwischen bericht und meinung
mehr unterstützen fakten meinungen ja ja
und und und
auf den fm sind vier kommentaren
erschienen da steht auch drüber
kommentar und da sollen jetzt die
quellen für
angegeben werden der landesmedienanstalt
und wenn er das nicht macht in zwei
wochen oder in einer woche ist irgendwie
eine anhörung muss abtanzen dann
schalten sie ihn ja also und der glaube
ist jetzt auch kein
kleiner block der wird der wird auch von
den medienanstalten angegangen also sie
gehen jetzt wirklich massiv gegen alles
und jeden vor den ich auf linie ist hab
ich das gefühl es ist wurde ja in der
bundespressekonferenz wurde gefragt weil
man das konto von rt deutsch gekündigt
hat was sie dazu sagen und dann war die
antwort das ist eine private
entscheidung der bank also das ist ja
das nächste das neueste dass
mietverträge und und bankkonten
haufenweise gekündigt werden so dass man
keine keine geldtransfers man machen
kann also eine sehr wirksame methode um
eine firma sofort in den ruin zu treiben
und dann sagt die bundespressekonferenz
sagte die sprecherin ist aber nicht
haben wir gar nichts mit zu tun wir
waschen unsere hände in unschuld und
dann ist auf der anderen seite diese
landes medienboards g entstanden waren
als das privatfernsehen eingeführt wurde
die aber mit dem neuen medien
staatsvertrag von 2020 sozusagen die
werden jetzt hochgefahren das heißt man
hat in berlin- brandenburg hat man zum
beispiel dr eva flecken jetzt in
reingebracht jeweils nicht direkt
zuständig für die sachen die wir eben
besprochen haben die ist neu also
sozusagen junge frau von uni münster was
glaube ich die dort doktor gemacht hat
die war vorher bei sky zuständig vice
president public policy
protection of meines ist eher ungeeignet
verschwanden small talk wird hier
geschrieben eine medienpolitikerin wird
ihnen diplomatisch zu nutzen wissen die
35-jährige die von berlin aus die
politischen interessen von sky vertrat
also von einem privatsender wird künftig
für regulatory affairs and protection
auf meiners zuständig sein und ich
möchte darauf hinweisen dass es diese
behörde ist jetzt also sozusagen das
neue scharfe schwert was dafür sorgen
soll und das ist quasi die ersten
handlungen die jetzt kommen nachdem
landes nachdem medien staatsvertrag dass
der 9 dass sie abräumen dass sie diese
also wären nachdenkseiten gute güte also
sozusagen albrecht müller das ist so
sage ich mal da sind wir in der
oberkante quasi so wie soll ich das
sagen die zeit der alternativen ja wo
auch aber wirklich gar nichts drinsteht
was irgendwie hoch dubios ist wenn man
sich an sowas rande gibt dann geht es
einfach darum ganz klar geht es darum
einfach unliebsame meinungen als
auszulöschen und deswegen ist das was
robert sagt richtig es geht hier nicht
mehr um irgendwelche geschmacksfragen es
geht um fundamentale das ist sozusagen
die sind auf der wir werden alle es
sonst ja das geht jetzt los man will
sozusagen die meinungsfreiheit in den
medien abschaffen und zwar konzertiert
auf der einen seite guckt der stadt
sowie die privatunternehmen dass wir ihn
erledigen youtube google facebook die
sozusagen die kommen mit ihrem fahrbaren
guillotine und machen da großflecken gut
lachen und jetzt sind sie aber auch noch
selber dabei und sie gehen da ran und
holen sich leute eigentlich sind diese
medienanstalten begründet worden war ja
der anfang des privatfernsehens der
darin bestand dass man eigentlich den
rotfunk sozusagen sterilisieren wollte
und lieber ein paar nackte brüste über
den bildschirm springen lässt das sollte
aber auch nicht so wild sein weil jetzt
die ganz konservative seite der
konservativen damit auch nicht glücklich
war als dann tritt sozusagen die ersten
programme bei rtl wie auf dieser schiene
waren so fing das an und jetzt ist es
dezidiert sowie nature nature hat so ein
artikel der eine politische propaganda
oder eine politische ein politisches
pamphlet ist nichts zu suchen und so hat
eigentlich auch das was sie hier machen
für eine anstalt die die deren aufgabe
ja juristisch sogar objektiv rechtlich
dh der staat hat nicht nur dass er den
finger rauszuhalten hat er hat im
gegenteil dafür zu sorgen dass die ganze
sache funktioniert und hier wird das ist
so wie ich vergleiche das jetzt wie
nach dem zweiten weltkrieg hatten wir
ein wunderbares grundgesetz geschrieben
bekommen in herrenchiemsee hatten aber
das problem dass die ganzen institution
zb die unis und die polizei und das
militär und alles war halt mit nazis
durchsetzt die da sozusagen ihre alte
ideologie bisschen das mütchen kühlen
konnten und so haben wir das jetzt auch
das sind lauter leute drinnen die frau
eigentlich vom demokratie nicht allzu
viel halten und es geht jetzt
flächendeckend durch alle bereiche durch
mit einer mit einer sozusagen mit einer
werft dass ich dann zu sagen es gibt
überhaupt keine fairness anspruch mehr
wenn man muss jemand anders zu wort
kommen lassen ein krasses krasses
beispiel dafür finde ich hier einen
artikel auf freis schuss der de paul
brandenburg unternehmer und arzt und ich
glaube auch einer der federführenden
erste die diese aktion danke alles
dichtmachen auf youtube gemacht haben er
jedenfalls ist ein video eines der
ersten dem wurde jetzt der mietvertrag
gekündigt und zwar weil eine spd eine
mitarbeiterin der
spd-bundestagsfraktion einen brief an
den vermieter geschrieben hat und da
steht drin ich möchte nicht mit einem
demokratie gefährder unter einem dach
leben und daraufhin hat der ihr
tatsächlich gekündigt dass
das ich weiß überhaupt nicht was ich das
was ich da sagen soll ja also hier die
mitarbeiterin der spd-bundestagsfraktion
hat die hausverwaltung getränk den
mietvertrag
für eine corona schnelltests station von
paul brandenburg in berlin prenzlauer
berg zu kündigen was der dann auch
prompt getan hat also
und wir haben das übrigens bei udo
schiffmann hatten wir so was ähnliches
erlebt und bei einigen querdenker
anwältin ich glaube markus heinz war es
da hat man sowas auch schon gehört
mietverträge gekündigt bank können
bankkonten werden gekündigt und des
ziegels hat seinen mietvertrag gekündigt
bekommen er hat sein bankkonto gekündigt
bekommen dritter generation das wird
also das ist es geht auch nicht um
irgendeinen politischen streit sondern
sie legen es darauf an die existenz der
leute die ihnen nicht gefallen zu
vernichten es ist tatsächlich
inquisitorisch es ist nicht ich habe
eine andere ansicht und sozusagen wir
streiten uns über die ansicht wäre jetzt
die besseren argumente hat sondern es
geht um die existenzielle vernichtung
der leute die ihnen nicht gefallen und
dass es auf einem level mit mittlerweile
der flächendeckend ist und davon also
spd gute güte was soll ich sagen auf
keinen fall sozusagen die wir haben
demnächst bundestagswahl überlegt euch
gut was ihr da macht also wer das
unterstützt was hier läuft auch von
diesen leuten inklusive spd inklusive
grüne flächendeckende jetzt wo das
sozusagen durchmarsch mit mit annalena
baerbock sozusagen die wird gerade in
den himmel gejubelt von medien die so
lauter leute arbeiten die tendenziell
grün sind also 80 prozent der volontäre
bei den öffentlich-rechtlichen tendieren
ja in diese richtung also das ist so wie
bei der sage ich mal bei der bundeswehr
nicht genügend linke sind sind im
öffentlich rechtlichen rundfunk ist die
verteilung etwas schief ja sozusagen hat
so eine eine spitze und das rächt sich
jetzt gerade also wer bekommt jetzt
härte gegen russland zeigen und als
solchen krempel da kommen jetzt sachen
zum tage die eine ganz spezifische
richtung haben diese leute haben
oberwasser weil sie glauben sie können
jetzt quasi aufräumen also was macht ihr
wenn man sagt die die die das ist kein
desinfizieren des meinungsforschers es
ist das durch kirchen und danach wird
einmal in einer farbe gestrichen und wer
das nicht will muss sich jetzt dagegen
wehren dass so was gemacht wird ja ich
möchte noch mal ganz kurz hier dieses
zitat von der ddr bürgerrechtlerin
bärbel bohley die der ist das auch
gezeigt wird auf der webseite von
reitschuster noch mal hinweisen und noch
mal kurz vor lesen was sie dazu sagt sie
sagt all diese untersuchungen die
gründliche erforschung der stasi
strukturen der methoden mit denen sie
gearbeitet haben und immer noch arbeiten
all das wird in die falschen hände
geraten man wird diese strukturen
genauestens untersuchen um sie dann zu
übernehmen dann wird sie ein wenig
adaptieren damit sie in einer freien
damit sie zu einer freien westlichen
gesellschaft passen man wird die störer
auch nicht unbedingt verhaften es gibt
kleinere möglichkeiten jemanden
unschädlich zu machen aber die geheimen
verbote das beobachten der art wohnen
die angst das isolieren und ausgrenzen
das brandmarken und mundtot machen derer
die sich nicht anpassen das wird wieder
kommen glaubt man wird einrichtungen
schaffen die viel effektiver arbeiten
viel feiner als die stasi und auch das
ständige lügen wird wieder kommen die
desinformation der nebel in dem alles
seine kontur verliert bärbel bohley
so leiht die hellseherin muss man
eigentlich sagen ja auch sandra so zu
sagen ja wir sind wieder bei passanten
und ja das passiert gerade
und
was was was uns glaube ich so besonders
erschreckte oder frustriert ist wie eben
auch das was man mal für links- oder für
antiautoritär gehalten hat
ja jetzt einschränkt auf einen jahren
autoritären totalitären kurs ja und die
die die alten sätze
dass
man ja die die ig freiheit der meinung
eines anderen akzeptiert ja und lieber
selbst wie wir heißt es schöne zitat von
vom wollte er ja also das
dass wir im moment in der situation sind
wo natürlich ja wir können ja auch noch
unsere meinung hier frei sagen mal sehen
wie lange noch auf youtube
aber wir können sie nicht mehr geht
nicht mehr und ich auch nicht und oberen
auch nicht wir haben ja für großen
sender zeitungen usw lange gearbeitet
also hat einen handwerklich hätten wir
durchaus das potenzial und das know how
ja aber komm doch mal in geh doch mal
hin wenn so ein vorschlag du willst
jetzt über über duma und diesen diesen
fake false flag anschlag berichten oder
du willst ja über nine eleven oder
gewitzt mal infrage stellen vorsichtig
in frage stellen ob pcr tests wirklich
der richtige indikator sind für lok
downs und für masken pflichten und so
weiter und so weiter das kommt alles
nicht vor ddr 2.0 also die stasi war
noch harmlos gegen das was jetzt im
digitalen möglich ist gut ja noch
geruchsproben gesammelt und lauter so
heißt es war noch und cool so ein
bisschen edgar wallace oder soja
jetzt ist das doch ganz auf einem ganz
anderen niveau und wie wir sehen wie die
leute fertig gemacht werden die die
leute denunziert diffamiert werden in
ihre wirtschaftliche existenz sozusagen
versucht wird wegzunehmen das ist alles
läuft alles auf ein totalitäres system
aus und wie gesagt wenn du das jetzt
sagst und wir drei wir geld ja auch als
verschwörungstheoretiker und ein typ wie
kelly epson selbst wenn man überhaupt
nicht überall mit ihm einverstanden sein
muss der vom jahr das genau sagt er wird
ja als gott sei bei uns
reduziert von von von allen seiten
dann fragt man sich doch
leute carlo kollegen journalisten wo ist
denn eigentlich euer
aufklärerischer
liberaldemokratischer institus geblieben
wenn ihr derart ja den meinungs-
korridor durch und das auch noch
korrekte und richtig findet ich kann das
nicht verstehen ich verstehe dass eine
ich will das ist verlogen auch richtig
richtig verlogen weil ein beispiel ist
das dieses
medienboard berlin- nicht schuldige
medien baut die medienanstalt
berlin-brandenburg
zu lehren dezidierten aufgaben gehört
ich zitiere das jetzt mal wörtlich im
bereich telemedien überprüft die mbb
außerdem die einhaltung der
impressumspflicht die einhaltung der
werbe und kennzeichnungs bestimmen sowie
bei einigen angeboten die einhaltung der
journalistischen
sorgfaltspflichten also hier kommt das
zum tragen warum sie bei canon epson
dran sind also die einhaltung der
sorgfaltspflichten
aber dazu gehört auch die einhaltung der
erpressungs licht und jetzt gibt es eine
webseite die nur dazu da ist leute zu
diskreditieren mit ihren 1000 einträge
alles das denunziatorischen einträge und
dieses programm hat kein impressum wird
aber zur benutzung an schulen
vorgeschlagen von der amadeu antonio
stiftung als das heißt der staat nimmt
das nicht nur alles billigend in kauf er
erfüllt auch nicht die aufgabe die mir
übertragen ist nämlich dafür zu sorgen
dass das
beendet wird und dass man zum beispiel
gegen die klagen kann gegen diese
einträge man kann ja gar nichts dagegen
unternehmen der stadt deckte der staat
schützt es und auf der anderen seite
geht er gegen die unternehmen vor oder
sozusagen die outlets wie ken jebsen
weil da wird dann anschnallen wolfgang
wodarg einen kommentar geschrieben hat
und dann sagt eine frau wie heißt sie
jetzt ich hab den damen schon verdrängt
erfolgreich von ihr so doktor doktor
dingsda von sky flecken jeder flecken
sagte dass die sorgfaltspflicht verletzt
wurde also eine frau flecken kann dann
darüber entscheiden dass der herr montag
auf den bereich wo er mediziner ist
nicht genug ahnung hat das muss ich
jetzt mal abgeschaltet werden und das
medium das ihnen zu wort kommen lässt
gleich mit da auf dieser ebene sind
angekommen und der deutsche journalisten
verband hat nichts besseres zu tun als
die lautet also den preis rauszugeben
der lange atem an sebastian leber für
seine glorreiche arbeit gegen
rechtsradikale reichs bürger und
antisemiten und kriegt dazu eine
laudatio von dem rbb chefredakteur des
nahm ich auch erfolgreich verdrängt habe
oder ein aus der redaktionsleitung der
das ganze hoch jubelt also wenn wir auf
dem niveau angekommen sind dass kollegen
das wäre spiegel affäre kommt dann der
sterne und sagt wie gut dass conrad
ahlers inhaftiert ist ich hoffe ich
werden die fingernägel rausgezogen da
sind wir mittlerweile andere kommen also
das was es mal gab dass die journalisten
sich wenigstens untereinander sagen
moment mal wenn hier vorgegangen wird
gegen ein medium sind wir dabei im
gegenteil die kommen mit der peitsche
die kommende feuerlöschen mit benzin
ja eine andere sache die völlig unter
dem radar gelaufen ist in den großen
massenmedien ist ja die hausdurchsuchung
bei dem weimarer richter der das urteil
gefällt hat dass die masken pflicht an
den schulen gegen das kindeswohl
verstehe also das kindeswohl gefährdet
er hat dieses urteil zum ersten mal
weltweit übrigens getroffen auf
grundlage von drei experten gutachten
die er da
rein gebracht hatte und hier ist ja auch
ich würde hier ganz kurz hier ist ein
artikel dazu hier gab es eine
hausdurchsuchung bei
dem weimarer richter das hat natürlich
zu entsetzen geführt in der
richterschaft und
neulich hat 1 1
landes wie war das das oberlandesgericht
karlsruhe
hat einen beschluss gefasst der
allerdings den richter unterstützt in
weimar es ging um den konkreten vorwurf
der rechtsbeugung des familiengerichts
sei ja gar nicht dazu in der lage solche
weitreichenden beschlüsse zu treffen
gegenüber
behörden und das oberlandesgericht
karlsruhe hat hier also den beschluss
gefasst dass der
paragraf 1666 im bgb also tatsächlich
dem familiengericht die die pflicht
auferlegt vor ermittlungen einzuleiten
und man kann dann also die prüfung eines
kindes und also den bericht wurde
vorgeworfen dass das alles wurde dann
überall auch das war in alten
massenmedien wieder zu lesen dass das
verwaltungsgericht zuständig wäre und
der familienrichter sich also an gemacht
habe diese entscheidung zu treffen fällt
mir gar nicht zuständig sei und er habe
sich sozusagen abgesprochen das heißt
das erste urteil mit mit gutachtern sich
also damit der frage der masken
überhaupt mal beschäftigt dafür gibt es
endlich soweit ich weiß 42
wissenschaftliche arbeiten und die
kommen alle relativ einhellig zu dem
ergebnis dass das nicht so der ware
bionik ist aber das lassen wir mal weg
es wurde also ihr lieben vorgeworfen er
hat sich angemaßt und das sei gemacht
worden darüber dass eine die frau die
geklagt hat die hat geguckt welche
richter für welche vor nachnamen
buchstaben zuständig ist also von babys
bis d oder sowas ja und hat sich dann
entsprechend ein fall gesucht und damit
sie beklagen konnte und hat dann den
richter zu übernommen und das wurde ihm
vorgeworfen also er halte sich sei gar
nicht für familien gericht zuständig das
hat das oberlandesgericht karlsruhe
jetzt festgestellt doch doch die sind
sehr wohl zuständig aber dazu daneben
eine hausdurchsuchung eine seinen laptop
cells seine handys und sein auto auch
noch durchsucht also sozusagen
wahrscheinlich unter dem zweck um
nachzuweisen dass er kontakt gehabt hat
vorher mit leuten vielleicht aus dem
kroner untersuchungsausschuss die
sozusagen wo einige dieser gutachter
schon vorher da gewesen sind auf dieser
geheimdienstlichen ebene wird jetzt
gegen gegen richter vorgegangen und ich
habe ja nur mal so wir haben uns darüber
intern unterhalten sozusagen diese sache
mit der frau die die richter ausgesucht
hat nach vornamen oder nachname ist
clever wenn man so will und vielleicht
etwas oder smart und auch nicht ganz im
sinne des erfinders
das ist aber eine sache die man dem
richter ja nicht vorwerfen kann wenn die
frau ist macht es ist ja nicht in seiner
dass bei ihm eine hausdurchsuchung statt
findet überhaupt will ich erinnere daran
es gab in der cdu gab es diese affäre
die besser wäre wo also illegale
spendengelder eingegangen waren an allen
vorbei analysiert wurden helmut kohl war
da drin also praxis gehen den großen
parteien konstant gemacht wurde und das
lese ich jetzt mal vor brauchitsch
interveniert zugunsten seines kumpels
das ist nämlich der kante der beiden für
die stasi gearbeitet hat der cdu für das
geld zuständig war nicht der ehemalige
hessische politik als ein anderer konnte
inzwischen ministerpräsident von
rheinland-pfalz also kohl und dabei
dessen cdu justizminister auto theissen
zugleich cdu-schatzmeister mit weit
offenen ohren für geldgeber mit erfolg
auf tysons weisung wurde der fall kann
der 1971 einem schaf ermittelnden
staatsanwalt entzogen vorwand besorgnis
der befangenheit danach sorgte ein
willfähriger staatsanwalt prompt
freispruch und einstellung des
verfahrens also eine dieser art von
rechtsbeugung ist eine die dem staat
wohl bekannteste hängt nämlich nicht
allen zehn fingern immer wieder an
solchen sachen drin wo er genutzt wird
dass staatsanwälte dem innenministerium
unterstehen und ich möchte auch noch
darauf hinweisen wenn man das jetzt
anguckt dass der justizminister
thüringens der für diese
hausdurchsuchung zuständig war wenn du
das gerade aufrufen kannst robert auf
facebook der war vor kurzem zu sehen mit
seiner mit astrid rothe beinlich beide
fraktionsvorsitzende die grünen
thüringen sie und er es lucys
mittelthüringen und die sind hier zu
sehen mit der antifa erfolg sie hat auch
noch ob es gedacht na ja vielleicht
sieht meine fahne antifa vielleicht ist
es nicht so ernst gemeint vielleicht
laufen sie dann nur zufällig über den
platz aber die dame hat antifaschismus
irgendwas ein t shirt an dazu also das
heißt das ist die das ist hier pool
sozusagen politische arbeit die
geleistet wird über die institution des
rechtsstaats ich weiß nicht weil
sozusagen auf diesem auch hier wieder
das ist nicht mehr ins klo das ist die
tauchfahrt durch die kläranlage ja auch
hier
die tauchfahrt durch die kläranlage und
eine sache noch
es wird ja nicht nur dann meinungs-
korridore kernstadt sondern auch die
treppen vor dem amtsgericht in weimar ja
so die querdenker haben ja aufgerufen
dazu den richter christian dettmer hieß
ja glaub ich zu unterstützen indem sie
weiße rosen ablegen vor dem
land vor dem amtsgericht und das haben
wir auch gemacht und hier sehen wir
allerdings gerade wie die wieder
weggeschafft werden von den mitarbeitern
des amtsgerichtes dies wird ein fall wie
müll behandelt und weggekehrt und naja
gekichert haben sie es nicht aber
immerhin weggekehrt
dass das ist eben auch die andere sache
also während am ersten mai in berlin
linksextreme laut massenmedien dort
alles kurz und klein geschlagen haben
haben die querdenker hier dazu
aufgerufen bei mehreren amtsgerichten
übrigens weiße rosen nieder zu legen und
es wollten auch anwälte demonstrieren
vor dem amtsgericht also anwälte wollten
vor dem amtsgericht eine demonstration
machen mit 50 teilnehmer und das ist
denen verboten wurden
und wogegen man sich aber nicht wehren
konnte war eben dass der bürger hin
kommen und dann weiße rosen hinlegen als
zeichen ihrer unterstützung für diesen
richter der sein richter amt offenbar
noch ernst genommen hat und auf
grundlage von drei ausgiebigen
expertengutachten die wissenschaftlich
sind diese entscheidung getroffen hat
dass die massen pflicht an schulen das
kindeswohl gefährdet und wenn das wenn
dieser richterspruch des richters gegen
die gängige rechtsprechung von den
vielen vielen anderen gerichten verstößt
dann muss man einfach dazu festhalten
das liegt daran dass die anderen sich
eben nicht die mühe gemacht haben drei
experten gut drei experten dazu zu hören
sondern das eben ein rechtsverfahren
eben einfach gemacht haben auf grundlage
der offiziellen angaben vom robert koch
institut und vom gesundheitsministerium
ja also hier so sagt die treppe aus und
es war wie gesagt nicht das einzige
amtsgericht in deutschland vor dem am
ersten mai weiße rosen niedergelegt
worden sind alles übrigens total
friedlich da ist niemand zu schaden
gekommen also wir sehen es gibt eben in
der bevölkerung doch ziemlich viele
leute die das ganz anders sehen als das
in den massenmedien verkauft wird es
gibt nach wie vor eine
große einen großen unterschied zwischen
der öffentlichen meinung und der
veröffentlichten meinung und das finde
ich ermutigend muss ich sagen
aber der verfassungsschutz hat sich doch
schon
überlegt wie sie wie man jetzt gegen
diese sozusagen unerwünschten meinungen
am besten vorgeht ja
und es gibt eine neue kategorie ich habe
jetzt gerade hier den text nicht vor mir
delikte - relevante delegitimierung des
staates ist die neue kategorie genau
delegitimierung des staates also man hat
sich jetzt neue aufgabe als journalist
ist sozusagen zu gucken wo der wurde
also dass der staat
sozusagen gegen die gesetze verstößt
das ist er da haben wir es mal ganz kurz
ich will es mal ganz kurz zeigen hier
süddeutsche zeitung verfassungsschutz
beobachtet eile von querdenken
bewegungen und zwar da die bewegung
keinem der bisher bekannten phänomen
bereiche die rechtsextremismus
linksextremismus oder islamismus
zuzuordnen sei sei eine neue kategorie
verfassungsschutz relevante
delegitimierung des staates geschaffen
worden da frage ich mich jetzt während
er jetzt eigentlich auch beobachtet bei
der gelegenheit möchte ich gern meine
frage stellt und alle die sich mit
telekommunikation auskennen was mich in
letzter zeit immer mal wieder passiert
ist ich rufe jemanden an und der geht
ran aber es klingelt weiter es klingelt
ich höre immer wieder diesen ruf tun und
dann irgendwann legt mein telefon auf
das habe ich jetzt immer wieder ich weiß
nicht wer vielleicht kann einer der
zuschauer mehr erklären
was ob das ein technischer fehler ist
oder ob ich mir da gedanken machen muss
aber das ist eine der sachen
über die wir uns jetzt auch alle drei
gedanken machen müssen wenn jetzt also
schon delegitimierung des staates
ein grund es vom verfassungsschutz
beobachtet zu werden querdenker zu sein
der grund ist vom verfassungsschutz
beobachtet zu werden wie will man wie
will man diesen staat in dem so etwas
passiert dann eigentlich noch bezeichnen
könnte ok oder matthias sich reden das
ist ich habe es eben schon mal genannt
das ist inquisition es wird es wird ein
dogma
aufgestellt und festgenagelt und wer
sich nicht daran hält wird
rausgeschmissen ja das ist
und das hat nichts mit sozusagen
demokratie im pluralismus mit
debatte mit diskussion mit
meinungsbildung zur meinungsbildung hört
ja immer dass man sozusagen audiard
altera pars eben sich verschiedene
seiten anhören und dann seine meinung
sich bildet aber genau das wird ja
sozusagen massiv verhindert es soll
niemand mehr selbst denken oder sich
eine meinung bilden ja sondern ihr wird
eine vorgesetzt und er hasst du zu
folgen und wenn du das nicht tust ja
dann hast du pech gehabt und wenn du
journalist ist und es nicht tust ja dann
kriegst us bankkonto gekündigt oder
deinen
das so so läuft es und das ist
inquisition und
und dann kann man sagen ja jeder darf
doch noch seine meinung frei äußern ja
darfst du aber
du wirst dafür abgestraft guckt sich
doch die schauspieler haben die ihre
meinung gesagt haben und bisher zum
motto wie
ja dann probleme bekam also es ist nicht
mehr so dass wir frei diskutieren können
ja du musst drei mal überlegen was du
sagst und wem du sagst also das was du
von der wohl gerade vorgelesen hast das
klima haben wir doch sagen es ist so
wenn immer dran denken das heißt dass
ein bisschen aus dem rahmen dirk
vielleicht
du fällst ein bisschen aus dem rahmen
wenn du wenn wir jetzt darüber was sagen
also ich kritisiere sebastian leber der
nister effekt dass sebastian leber
darüber einen artikel schreiben wird und
irgend jemand plötzlich mit meinem
vermieter unterhalten wollen ja das wird
lustig dann gut also das heißt auf der
einen seite steht die ausübung von macht
also von existenzieller macht und das
heißt das ist so man kann sagen was man
will das ist genauso sinnvoll wie die
aussage jeder kann jederzeit jeden pilz
essen den er will ja wenn es dem
knollenblätterpilz ist halt nur einmal
und das ist ja auch von dunja hayali so
gesagt worden aber ich will nur noch
fundamentale reingehen der
verfassungsschutz soll sich beschäftigen
mit politischen strömungen die die
verfassungsmäßige ordnung untergraben
und jetzt sind wir in der absurden
situation dass die verfassungsmäßige
ordnung gerade von der regierung
untergraben deswegen kommen sie mit
einem neuen
verfassungsschutz rechte relevante den
legitimierung des staates also einen
neuen begriff weil innerhalb ihrer alten
kategorien also von ideologien die den
pluralismus nicht akzeptieren also
pluralismus die vielfalt vielfalt der
meinung sondern die sagen es gibt eine
richtige und wer davon abweicht von der
diktatur des proletariats wird
beispielsweise oder von der
rassenideologie der nationalsozialisten
der muss beseitigt werden um das zu
verhindern das ist ja der zweck gewesen
warum man gesagt hat oder warum
philosophisch argumentiert wurde dass
das für die feinde der toleranz keine
toleranz geben muss ist ein schwieriges
feld aber man sagt dann eben wenn jemand
die grundlage an greift also die
grundlage dass es nie dass es
verschiedene meinungen geben muss dann
ist er eine gefährliche person die man
nicht mehr im rahmen dieser freiheitlich
demokratischen grundordnung sehende auf
und da sind wir jetzt von oben das kommt
von oben deswegen muss der
verfassungsschutz eine kategorie sich
neu aus denken die nicht mehr im rahmen
der bisherigen logik ist also nicht mehr
so zu sagen geht da jemand gegen das
dieses thematische grundlage vor sondern
man geht auf den legitimierung des
staates eigentlich der regierung die
maßnahmen sind die regierungsmaßnahmen
das heißt das kritisieren der regierung
wird jetzt verfassungsschutz gewarnt an
dem punkt sind wir angekommen da weiß
ich jetzt auch so das ist die definition
das heißt diese regierung handelt nicht
mehr auf der grundlage der freiheitlich
demokratischen grundordnung eigentlich
müssten wir verfassungsschutz müsste die
regierungen beobachten wird natürlich
nicht stattfinden ich weiß auch schon
wer wer als nächstes besuch bekommt vom
verfassungsschutz und zwar handelt sich
dabei um diesen verwaltungsgerichts
präsidenten aus düsseldorf der sich doch
tatsächlich gewagt hat die regierung zu
kritisieren
er erhält die bundes notbremse für
verfassungswidrig sagt er und greift
angela merkel an und stellt ihr
verhältnis zum rechtsstaat in frage und
er sagt gerade in den letzten monaten
nein er sagt wenn die bundeskanzlerin es
als mehrwert ansieht dass die
verwaltungsgerichte ausgeschaltet werden
dann frage ich mich was für ein
verständnis von rechtsstaat sie hat denn
die sache ist ja die durch das durch das
notbremsen gesetz ist die
bundesregierung jetzt in der lage war
verordnung bis auf landesebene hinein zu
diktieren dass dann eine ausgangssperre
herrscht die vorher von vielen
oberverwaltungsgerichte für
verfassungswidrig und damit nichtig
verurteilt worden ist und danach hat es
der bund eingeführt und damit das eben
nicht passiert haben sie das gemacht
frau merkel hat ja auch irgendwo selbst
gesagt in dem gespräch mit kultur
schaffen denn dass das bundesgesetz
dafür sorgt dass man für einzelne
regelungen jetzt nur noch vor dem
bundesverfassungsgericht klagen kann und
nicht mehr vor den einzelnen
verwaltungsgerichten dann haben wir
nicht wir haben nicht mehr die
unterschiedlichen verwaltungsgerichts
entscheidungen hat sie gesagt ja und wir
haben wir haben so ein stück den
föderalismus abgeschafft da so alles
zu den wandelbaren angeblich mit artikel
20 zu den wandelbaren faktoren der
bundesrepublik verlassen gehört ja und
er wird mario ex und hopp
eliminiert und wie gesagt wir haben es
ja auch schon öfter gesagt in den
sendungen die große gefahr ist
dass
solche notstandsmaßnahmen
dass die plötzlich ganz dauereinrichtung
werden
eine andere sache man muss sich ja auch
die frage stellen beobachtet eigentlich
der verfassungsschutz auch die
schwedische gesundheitsbehörde zum
beispiel oder überhaupt ausländische
behörden das halt anders sehen und die
da eben sachen sagen die die querdenker
ja nun seit monaten äußern und über die
wir auch schon berichtet haben nämlich
diese hier dass er ist die webseite der
gesundheitsbehörde von schweden genauer
gesagt ein leitfaden zu kriterien für
die beurteilung der infektions freiheit
bei coop 19 also die frage kann ein
pcr-test
was sachen pcr test überhaupt aus ja und
sie sagen die pcr technologie die zum
tests die in tests zum nachweis von
viren verwendet wird kann nicht zwischen
während die in der lage sind zellen zu
infizieren und viren die vom immunsystem
inaktiviert wurden unterscheiden und
daher können diese tests nicht verwendet
werden um festzustellen ob jemand
infektiös ist oder nicht die rna von
viren kann oft noch wochen manchmal
monate nach der infektion nachgewiesen
werden bedeutet aber nicht dass eine
person noch infektiös ist
genau es gibt mehrere wissenschaftliche
studien die darauf hindeuten dass die
infektiosität von coop 19 zu beginn der
krankheits periode am höchsten ist also
sie sagen ganz klar dass der pcr test
eben nicht geeignet ist um
herauszufinden ob jemand ansteckend ist
oder nicht das spielt aber alles keine
rolle für unsere deutsche regierung
schweden wird jetzt von youtube und
google gelöscht wahrscheinlich ja ja und
das wie gesagt hey wir sind ja nun
wahrlich keine biologen aber haben wir
das nicht schon vor einem jahr gesagt
dass der pcr test mit dem hinweis auf
karim ali sein kinder nicht zur diagnose
von krankheiten geeignet ist punkt ende
aus ja und das gilt bis heute und wenn
wir das ist pcr ist kein diagnostisches
tool sondern ist ein labor werkzeugen ja
aber das haben wir doch alles schon
hundertmal gesagt und
müssen das nicht dauernd wiederholen es
wird aber nicht gemacht es wird auch
keine repräsentative studie aber
vielleicht müssen wir ständig
wiederholen denn es wird ja ständig
wiederholt in den medien
das ist halt nicht so es wird ja ständig
wiederholt der pca ist der goldstandard
dies wäre die bundesgesetze auf
grundlage von incidents zahlen
geschaffen wo alle experten sich dann
wird darüber einig sind dass diese
incidents zahlen willkürlich sind weil
die grundgesamtheit überhaupt steht
und man kann in der stadt oder man kann
wenn in einem dorf um es noch einmal zu
sagen wenn dorf mit 8000 einwohnern
acht leute im altersheim positiv
getestet werden dann hat der gesamte ort
schon eine instanz von 100 wenn du hast
100 von 100.000 einwohnern haben das
dann denkst du ja 100 leute die das
haben aber das ist halt das wird einfach
hochgerechnet ja nein das ist das ist
doch vollkommen also uns ist das schon
lange klar deshalb habe es so oft gesagt
ja wir haben gar keine pandemie wir
haben eine testen und so lange wie er so
weiter testen wir können das noch fünf
jahre lang machen ja die leute gehen ja
jetzt schon zu allerding und kaufen sich
dann dagegen die selbst fest
dass das ist das ist irre weil dieser
test verdammt noch mal mist aber auch
nicht ob jemand krank ist oder nicht ja
und gerade hast es ja vorgelesen ja und
wenn ich mit pcr feststellen will dann
muss ich erstmal zwei mal testen und
dann muss ich andere diagnostische
untersuchung machen um festzustellen ob
jemand wirklich krank ist und ob jemand
infektiös ist wir haben doch jetzt hier
gerade in einer pandemie bei der 95
prozent aller menschen überhaupt nicht
krank werden so was gab&#39;s ja noch liegt
ja so was gab&#39;s noch nie die geschichte
ja
es ist eine definitionsfrage die wir
woran das vor einigen jahren um
definiert haben wir auch schon darüber
berichtet ja ja und jetzt wird das ganze
pandemie gelangt obwohl überhaupt jemand
stirbt wir haben eine
unterschiedlichkeit in deutschland
gehabt im letzten jahr ja in anderen
ländern sieht anders aus aber auch nicht
dramatisch anders und
warum haben wir diese pandemie weil wir
mit einem fest die anwesenheit eines
gehen schnitzels
markieren oder registrieren und testen
von dem über nicht gesagt wird ob jemals
jemand davon krank wird ja oder ob die
männer ausreicht um ihn krank zu machen
und so weiter und so fort alles schon
hundertmal gesagt es passiert immer
weiter das ist möglich und man fragt
sicherheit warum warum treiben die dass
die regierung warum warum
wird eben auch jede kritik und jeder
widerspruch als jahr verboten und warum
wird das ganze tabuisiertes thema ich
bin jetzt dann als ich darüber
nachgedacht habe da zu dem schluss
kommen na ja gibt die müssen jetzt
einfach ihre
zehn milliarden impfstoff
und können jetzt nicht sagen mehr
fachleute sowie ja wir haben uns das
jetzt mal angeguckt oder hier das was du
gerade aus städtebau gelesen hast ja
dass wir pc nicht ungeeignet ist ja okay
dass wir haben jetzt ein jahr lang daran
festgehalten aber morgen hören wir auf
damit weil es ist schwachsinn ist sie
doch nicht machen und deshalb müssen sie
sr wenn überhaupt dann langsam zurück
bruder
und das heißt jetzt erstmal durch
schimpfen und dann will man ja wo
verkaufen das heißt in ein zwei jahren
spätestens kriegen wir denn pandemie 2
mit anderen fisch und dann geht&#39;s
richtig ab ja und dann sind schon alle
kanäle die irgendwie alternativ
vielleicht was zu sagen haben
abgeschaltet oder
eliminiert und dann haben wir richtiges
judendorf die schöne neue normalität
haben wir dennoch
befürchte ich ja gut aber lasst uns doch
mal zum nächsten thema übergehen
wir hoffen ja tatsächlich dass es eine
neue normalität geben wird für einen
mann über den wir in jeder sendung
berichten müssen wir nicht mehr über die
spender reden auch gut dass du das sagst
ja wie gut dass du das sagst ja
natürlich müssen wir das sehr gut also
spenden
ich hab hier wieder in großen zettel wir
haben tatsächlich sehr sehr viele
spenden bekommen das letzte mal das lag
wohl auch an dem bericht den wir
gebraucht haben den auf youtube auf
unserem kanal allein schon über 100.000
leute gesehen haben und und es gibt auch
andere kanäle die den hochgeladen haben
ich habe einen anderen kanal gefunden
die haben es hochgeladen er hatte 50.000
und es geht vor allem um bei telegramm
und whatsapp ist sind leute auf mich
zugekommen mit denen ich seit monaten
oder jahren nicht gesprochen habe und
die gesagt haben hey das war tolles
stück da das habe ich kotze bekommen
also das hat sich rumgesprochen und das
hat wohl das hat zumindest soweit ich
weiss auch zu ernsthaftem interesse von
einigen kollegen bei der mainstream
presse geführt und da sag ich jetzt dazu
nicht weil die veröffentlichung dazu
noch aussteht aber wir können hoffen
dass die das thema jetzt auch mal
angehen werden
genau ich will ich wünschte ich könnte
bisschen mehr sagen weil es es wären
sozusagen honig ums maul balsam für die
seele und so aber lassen wir das mal wir
haben 250 euro bekommen von thomas
vielen vielen dank thomas und wir haben
auch 250 euro bekommen von ludwig und er
sagt dank und weitermachen und wir sagen
danke es ist ja auch tatsächlich so dass
so ein stück zu produzieren einiges
kostet kommt von den hotelkosten mal
ganz abgesehen aber er wollte gar nicht
wissen was für die schnittbilder bezahlt
habe ja
101 euro haben wir bekommen von remo und
von lucia haben wir 100 euro bekommen
genau wie von ulrich und von maria lucia
sagt auch vielen dank
benjamin schickt 100 euro und sagt
vielen dank für eure sehr gute arbeit
ich bin zwar fast pleite aber noch nicht
ganz da muss man ein wenig aufpassen ich
bin sehr begeistert von euch von herrn
kuhlmann nur temporär sie habe alle
bücher gelesen von euch in serum das
neue buch gespannt der fall herrhausen
falls möglich hätte ich gerne von euch
dreien auto ein autogramm sagt ben von
johnny shop.com sony chefs punkt kommen
gibt es da was zuerst eine sendung das
dritte jahrtausend präsentiert
was ist eigentlich von der webseite ist
die ich ja tatsächlich da gibt es was zu
essen mit kirche auch das sieht ja
lecker aus was sind die mit kirche also
könnte die man sich ein einladen kann
zum zum kochen sony-chef
sony-chef chef
jony chefs punkt kommen und wie heißt
das geschrieben hat benyamina
okay ich hatte mal ich dachte bei in
frankfurt bei einem der treffen okay
wenn das so dass ich dachte aber was die
sache mit den autogrammen angeht also
ich gebe ja so ungern autogramme weil
ich einfach nicht so eine öffentliche
person unsere promi dingsbums spielen
will und ich denke mal dass es euch
genauso geht und die andere sache ist
ich habe ja gar keine autogrammkarten
und ich will am gatter programme gebe
ich sie
natürlich gerne
ein buch auf lager das muss ich endlich
mal weiterschreiben gut jens schickt 100
euro und
doktor britta schickt ebenfalls 100 euro
vielen vielen dank
80 euro haben wir von doktor andrea
bekommen sie sagt ein lichtblick im
trostlosen nachrichten einheitsbrei
ihnen drei in vielen dank vielen dank
frau doktor
er 77 eur 24 von eva viele interessante
themen schreibt sie allerdings würde
eine kurze würde ich eine kürzere und
gestraffte reversion bevorzuge circa 45
minuten ja wie auch glaubt uns aber wir
sagen wenn ihr jemals nur 45 minuten
sendung schaffen nein da muss ich wieder
weggehen dann ihr beide schafft das
allein aber ohne mich einen messbereich
aber mit mir ich wollte ja ich wir sind
die aber die drei von der tankstelle
liegt die wahrheit ist leute jetzt sagen
jetzt die wahrheit jedes mal sagen wir
uns aber heute geht die sendung noch
fünf minuten damit wir am ende bei unter
zwei stunden raus kommen ja es war
weiter schnell
also
60 euro haben wir von almut bekommen
einfach nur danke für den mut sich zu
exponieren für echten journalismus und
ich finde nicht dass wir uns exponieren
ich finde wir müssen das einfach machen
irgendjemand muss es ja machen wenn
diese da draußen nicht mache
irgendjemand muss das ja machen themen
schickt 50 euro regine auf 50 euro
vielen dank jörg schickt auf 50 euro
sagt super arbeit die er leistet video
zu den intensivstationen ist ob vielen
dank jörg 50 euro auch von benjamin er
sagt ich schaue immer wieder gerne das
dritte jahrtausend macht doch mal was
detaillierter zu dem thema ukraine
konflikt ja ich befürchte darüber werden
wir demnächst mal was detailliertes
machen müssen dimitrios schickt 50 euro
christel auch 50 euro sag mal 50 euro
sagt sehr gute arbeit sehr angenehme
aufschlussreiche gesprächsführung danke
danke ebenso
claudia schickt auch 50 euro für ihre
journalistische arbeit danken euch zwei
leipzigerinnen na ja super
50 euro auch von holger er dankt für
unsere aufklärung mögen die götter mit
uns sein sagte lukas schickt 50 euro und
sagt mein wunsch für eine enorme berater
minister von die basis pohlmann
außenpolitik brückers pressefreiheit
fleischer exopolitik ich bin ich wer
denn ich würde außenpolitik und
exopolitik dann zusammen lägen
wahrscheinlich
aber dirk befinden für dich dann schon
irgendeinen job
volker schick auf 50 euro sagt vielen
dank für eure arbeit lieber dirk michael
840 euro haben und weiß ich das weiß ich
dann wie es ist also ein guru in
gedenken an hoppe vielen dank lieber
folge
genau vielen dank über volker michaela
schickt 40 euro bitte weiter dranbleiben
danke für euer engagement wolf-dietrich
schickt auch 40 euro für guten
journalismus und aufklärung hans-dieter
40 euro drei andere blickwinkel
notwendige und doppelt danke
sagt er christian und markus schick 40
eur 33 eur 33 mal von ghana bekommen sie
sagt vielen dank für euren mut und bitte
weitermachen im namen unserer kinder
achim geschickt 31 eur 12 super danke
fernseher nutze ich jetzt schon als foto
rahmen das ist eine gute idee übrigens
entfernt bevor mit dem fernseher aus dem
fenster
schmeißt kann man versuchen ihnen
umzunutzen schwerter zu pflugscharen
fernseher zur bilderrahmen das findest
wenn ich eine finde ich eine super idee
eigentlich ja wolfgang schick 30 euro
und dank für unseren ehrlichen
journalismus heiko schickt auch 30 euro
sabine 30 euro dank für unsere
großartige arbeit 25 euro handel
bekommen jeweils von georg jens luigi
nono david 20 euro von julie aus holland
großen dank aus holland für klasse
arbeit und vergnügen
20 euro handel jeweils bekommen von
christian ines jobst timo renata und
wenig kann oder will ich weiß gar nicht
so genau wie das ausgesprochen wird aber
sie sind in bulgarien wo sie in corona
exil leben alles ist offen frei keine
maske seit dem 27 12 getragen und die
moderat und das moderate kuroda regime
ist auch gefallen
bulgarien das wäre vielleicht auch noch
wären vielleicht auch noch eine
überlegung wert bulgarien gehört ja auch
zur eu
manuela schickt 20 euro michael zusammen
auch 20 euro stefan schickt 15 euro
ronny 15 euro
valerio schickt 12 eur 34 dank für
unsere wichtige arbeit und die stets
interessante themen auswahl dann haben
wir elf euro elf bekommt stefan und auch
elf euro elf von andreas gregori schickt
zehn euro und sagt wir sollten uns uns
zwischendurch auch mal gut gehen lassen
wegen bluthochdruck gefahr bei diesen
themen
der pohlmann beherzigt meinen rat ja
schon und betätigt sich zur entspannung
als birdwatch ist es so auch so genau
hat diese drei
tiere dabei in der letzten sendung
erwähnt die grüne tiere die über die
straße und weiß ich nicht mehr so genau
schaut bitte auf euch sagte ich sage das
aus reinem eigennutz ich möchte das
lange von eurer arbeit profitieren genau
birdwatching also elke schick 10 euro
fabia 10 euro percy jean-marc ihres
edgar gerald
schickt auch zehn euro doktor etwa
gerald bei und tom ebenfalls jeweils 10
euro
madeleine schickt zehn euro frank 10
euro und wir haben außerdem geld
bekommen von frank markus simon kjaer l
wenn sandra axel
matthias benjamin arnold
philipp schickt fünf euro fragt was ist
eigentlich aus dem tahiti projekt
geworden wirkt dass du mal bei den
beiden nur wieso vorgestellt hast ja
sozusagen die drei leute die sich damit
beschäftigt haben gab es dann sozusagen
ein auseinanderfallen der ideen wo man
das machen könnte ist also tief gefroren
würde ich das nennen es ist aber ich
habe dazu ein konzept geschrieben für
eine fernsehsendung und das ist gerade
wieder lassen wir mal bevor keine
ungelegen nicht nicht nochmals um gelegt
da er mitteilen ich finde dann okay anja
thomas timm danny martina und thorsten
martin und boris haben uns jeweils fünf
euro geschickt auch diese kleinen
beiträge sind wirklich wichtig auch von
holger und frank und natürlich danken
wir vor allem auch all den vielen leuten
die uns per dauerauftrag unterstützen
die jetzt hier auf dieser liste gar
nicht sind weil dann würden wir
wahrscheinlich zwei stunden nur die ja
jetzt so viele sind es auch nicht ja
aber wir wollen ja wir haben ja
versprochen kürze zu bleiben beim
spenden dank aber euch allen vielen
vielen vielen vielen dank für eure
unterstützung denn ohne euch wäre das
gar nicht so möglich
und wenn auch ihr uns unterstützen wollt
könnt ihr das tut unter der
eingeblendeten paper.li
3000 verbindung oder unter der
bankverbindung die er im
beschreibungstext unter diesem video
findet oder drüber oder drunter so aber
jetzt kommt er wirklich zum nächsten
thema oder ja aber auch der franzose und
ja die kommt ganz zum schluss die ogs
zum schluss aber wollen wir vielleicht
mal über julian assange reden
was gibt es neues von julien assange
matthias ja leider immer noch nix ja wie
sagt man wirklich positives oder etwas
wo wir uns freuen kann
es
ist wir erstellen das link reinkriegt
mary hat vor einigen tagen noch mal so
die rechtliche lage
zusammengefasste krieg mary hat das jahr
radja die prozessdauer und auch live
immer und ist ein freund von julien
ex-diplomat un-botschafter
also sieht so aus dass der high court
immer noch nicht entschieden hat ob das
us
auslieferungsersuchen was ja vom vom vom
gericht
unter dem gericht abgelehnt wurde aus
gesundheitlichen gründen und bei
befürchtet wird dass die
unterbringungsmöglichkeiten in den usa
selbstmordgefährdet sind sozusagen
die usa haben dagegen protestieren jetzt
beim high court das gericht hat aber
noch nicht entschieden ob die argumente
die von amerikanischer seite hier
vorgebracht werden valide sind deshalb
wird es noch moment dauern dann könnte
der hulk sagen ja ok
das sehen wir ein was die usa sagen dann
würde julian assange ausgeliefert und
könnte dann noch sozusagen beim 1
berufung in die berufung gehen gegen die
anderen punkte des urteils
ob das passiert und wann das passiert
ist unklar die verteidiger also sobald
jetzt die der der das hohe gericht einen
termin ansetzt um die die us
auslieferungsersuchen wo die begründung
der usa warum ihr gefängnissystem doch
nicht so schlecht ist ja warum sie doch
niemanden fordern da wenn das gericht
anerkannt würde ja dann kann kann haben
die verteidigung quasi in die
berufungsverhandlung gegen das kann aber
noch ein zwei monate dauern und dann
wenn es dann doch mal ein neues
verfahren gibt dann kann das ein zwei
jahre dauern das heißt solange wird er
dann auch noch im gefängnis bleibt das
ist alles nicht sehr
erfreulich der jedes melzer hat
gleichzeitig jetzt auch gerade
ein buch gemacht - melzer ist wie gesagt
der strafrechtsprofessor und der folter
beauftragte der vereinten nationen un
hier wir haben denn wir haben das
twitter link zu dem buch ich hab&#39;s noch
nicht gelesen es ist auch gerade erst
erschienen
aber nils melzer hat ja schon in seinem
gutachten klar gemacht das was er mit
julian assange passiert hat mit
rechtsstaatlichkeit nichts zu tun die
ganzen vorwürfe aus schwierigen und so
weiter sind fake gewesen
und das was ihm aus den usa vorgeworfen
wird ist nichts anderes als das was sie
der journalist macht nämlich ja
investigative recherchen und
veröffentlichungen
und da ist wie gesagt von von iges
melzer neues buch und zu meinem
erstaunen
wir legen auch das link dazu die
deutschen ja der staatssender der im
ausland berichtet hat die cases julian
assange unter anderem ein kann man sich
ja auch auf deutsch zu lesen wir haben
die englische fassung mit sehr guten
positiven artikel
ja der auch eben jetzt die
journalistenverbände die ja seit neun
jahren sich auch überhaupt nicht
interessiert haben die es langsam mal
virgin sagen dazu dann zitiert also die
deutsche welle hatten sehr guten artikel
gemacht und dann habe ich auch noch mal
stellen wir dann auch noch rein das
linke jetzt hab ich jetzt gerade erst
entdeckt und wikileaks hat es gestern
glaube ich gepostet dessen interview der
bbc reporterin mit dem amerikanischen
präsidenten oder diktator wie er hier
genannt wird
und sie sagt ja also mit der
pressefreiheit in ihrem land und er sagt
es und das ist jetzt ihr vorwerfen und
findet dann an über assange zu gehen
und ich wir haben das schon mal vor
einigen sendungen ja gehabt aber das war
nur ein kurzer ausschnitt und jetzt geht
das gespräch geht ja noch weiter also er
holt dann noch mal richtig aus und die
bibel das hat die bbc natürlich alles
nicht gesendet ja es lohnt sich auch
nochmal anzuschauen ja dass der
sogenannte freie westen und überall
fährt und diktatoren beseitigt und
demokratie herstellt und so weiter und
so weiter sind gehalten ja
genau wie der demokratien beseitigt und
diktatoren installiert genau
und wenn denn hier kommt dann sah ja
also die pressefreiheit an in ihrem
lande ja also die pressefreiheit in
unserem freien westen
ist massiv gefährdet nicht nur weil sie
jetzt gerade irgendwie so gleich
geschaltet wird und damit quasi
inquisitorischen mitteln dafür gesorgt
wird dass es nur noch eine meinung gibt
sondern vor allen dingen bei einer wird
julian assange immer noch im gefängnis
sitzt ja der nächste anderes gemacht hat
alles was wir hatten es eben die
legitimierung des staates
israel unter entdeckt er
kriegsverbrechen aufgedeckt und deshalb
so zählen bedenken ist ja
genau 100 wir hoffen dass er dort sehr
schnell raus kommt und jetzt haben wir
noch eine sache
am ende unserer sendung wir hatten ja in
der letzten in der letzten sendung
hatten wir ja schon eine verlosung
angekündigt und zwar dieses tolles buch
dieses tollen buches hier wer wenn nicht
wir wer nicht wer wenn nicht bild von
sven bärtschi 1 ein wirklich tolles buch
matthias du hast gelesen auch ne kannst
du noch mal ganz kurz erzählen und was
es da geht ja ich habe es gelesen ja ist
wirklich
tolles seines schönes buch
es geht ein gestaltung
es gibt das team will das ist eben
das nahmen wir nicht mehr
und es gibt das team mensch ja also was
können wir ja eigentlich noch tun und
wie können wir es tun also
wendet ist da
ja einfach in der gala in der
wunderbaren guten alten
humanistischen aufklärerischen
idealistischen tradition und sagt hey
wir sind menschen und wir haben es in
der hand ja wir müssen uns das nicht
bieten lassen was das team bilden uns
jetzt hier gerade
präsentiert und das macht spaß zu lesen
und deshalb
haben hab ich&#39;s sein alter freund co
autor von mir gefragt hey spendier mal
fünf stück und deshalb verlosen würde
jetzt ja
ganz genau und meine frau hat wieder
tolle lose gemacht und ich kann diese
tollen lose nicht hinten die sind hier
irgendwie aber das macht nichts wir
können wir können improvisieren es haben
sich insgesamt 148 menschen an der
an der verlosung beteiligt und deswegen
würde ich jetzt sagen ich geh jetzt mal
ich kann das ja jetzt mal ganz kurz in
die kamera halten personenbezogene daten
und so weiter ich gehe jetzt hier mit
meinem finger hier immer so hoch und
runter und einer von euch sagt dann
stoppt und das machen wir jetzt fünfmal
ja und zwar auf der vorder und der
rückseite denn schließlich dürfen ja die
ab 216 müssen ja auch eine chance
bekommen könne ja nichts dafür dass auch
die rückseite abgedruckt sind so also
matthias becker
so das ist die nummer 43 peter hat ein
buch gewonnen herzlichen glückwunsch
peter so der peter wird sich jetzt
bestimmt fragen ob gott hoffentlich bin
ich das was ich richtig geantwortet ach
genau wir müssen wir überhaupt erst noch
mal die frage sagen genau wir haben ja
die frage gestellt wer unterstützte mit
25 millionen dollar die qualitäts
berichterstattung des spiegel
anmaßt bb steve jobs oder c bill gates
und die richtige antwort ist natürlich
nicht der kreml sondern bill gates
und das hat peter auf jeden fall richtig
gehabt und an der stelle bitte nochmal
entschuldigung liebe frau hält dass ich
die
die tollen lose mit der diese so viele
arbeit gemacht hast irgendwo liegen
lassen habe aber wie gesagt davon lassen
wir uns ja nicht unterbrechen so
weitergeht jörg jetzt bist du dran
die
72 gregor hat auch ein buch gewonnen
herzlichen glückwunsch gregor wir werden
uns mit ihr in verbindung
setzen wir haben ja der abmachung
getroffen
vor dem buch krieg ich 15 prozent der
seiten also rüber damit genau und zwar
am besten du kannst du dann hier zählen
die seiten du siehst ja einfach die
ersten 15 seiten und dann reißt du eben
einfach das raus was dann für dirk
bestimmt ist ja so weitergeht
die nummer 130 liam hat auch ein buch
gewonnen sehr schön so herzlichen
glückwunsch wir werden uns auch mit ihr
in verbindung setzen und jetzt ist
wirklich dran denkt der denkt dem ding
ding ding ding ding ding ding ding ding
die nummer 144
nico hat auch ein buch gewonnen herzlich
gericht das muss sich gelohnt haben dass
sich die lose hat verschwinden lassen
bei ihr sind es 20% des buches
so und ein letztes buch jetzt gehen wir
wieder auf die vorderseite
dann werden wir jetzt weiter den daumen
kreisen lassen dem stimmte dem template
engine die nummer 65
andrä hat auch ein buch gewonnen
herzlichen glückwunsch und reh so ihr
alle erhaltet demnächst e mails von uns
und dann wenn wir uns eine postadresse
kriegt ihr dieses wundervolle buch was
ich hier gerne nochmal ein blende wer
wenn nicht wir werden wenn nicht bild
von sven böttcher zuhält zu erhalten
unter anderem bei thalia oder fällt euch
irgendeine andere online buchhandel ein
komplettes buch komplizen genau ja genau
okay so also vielen dank euch allen dass
ihr mitgemacht habt viel spaß mit den
büchern und euch danke ich auch dafür
dass ihr dabei gewesen seid in diesen
zeiten eine frage wie ich euch noch
stellen
wandern wir aus oder was machen wir
die chancen stehen leider ziemlich gut
für auswahl der mittlerweile also warten
wir mal ab was kommt aber
ja ich sag das jetzt mal nicht bei ich
habe mir eine persönliche rote marke
gesetzt sollte ich tatsächlich darüber
nachgedacht habe ja du ja auch robert
matthias ist ja schon ausgewandert quasi
ja ich bin ja halb aus dann daher schon
hier in der schweiz ja im exil und
mir gefällt es hier muss ich sagen kern
von daher habe ich jetzt keine weiteren
pläne erstmal
wir können jedenfalls unsere
youtube-kanal gelöscht wird nennen wir
den anderen dann exil tv oder sowas
immer fällt es so ein so vielen dank
dass ihr wieder mit dabei war es war mir
ein vergnügen trotz als ich mit euch
diese sendung zu machen macht es gut
matthias ist ja auch nicht führen immer
gerne ja und ich danke euch auch allen
vor allem fürs zuschauen bitte leibt und
teilt dieses video ihr könnt auch
wirklich gerne herunterladen und auf
eure eigene kanäle verbreiten wo auch
immer ihr dass dieses video hochladen
wollt ich bin damit einverstanden
solang ich wünsche euch eine gute zeit
denkt dran wir müssen immer das gute im
auge behalten und irgendwie hoffen dass
diese sache doch noch in richtung
grundrechte und demokratie sich
zurückentwickelt das wäre doch mal was
ich wünsche euch alles gute in diesem
dritten jahrtausend