{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zTSsqN0hBxs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Forscher Goethe \u2013 Dirk Pohlmann im Interview mit Mathias Br\u00f6ckers (komplettes Interview) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zur ersten ausgabe
eines neuen sendeformaten einer sendung
für freigeister diesmal mit einem
freigeister als gast mathias bröckers
ukraine russland nine eleven hand
sozusagen die große verschwörung gegen
den hals getötet
welcher begriff passt nicht in die reihe
als intelligentes mittels goethe sein
wie kommt es dazu dass du dich mit
goethe beschäftigt also ich bin ja
eigentlich von hause aus studierter
germanist hätte mich also schon ganz
ganz ganz lange und früh mit goethe
beschäftigen müssen schon zu meiner
schulzeit im gymnasium wurde goethe
natürlich ganz hoch gehängt ich war aber
wenn der lehrer irgendwas hoch hängt von
vornherein contra und habe mich dann
eher für andere literatur als für diesen
komischen geheimrat und sein faust und
das ganze interessiert wir haben zweimal
faust mit dem schüler theater gespielt
oder so aber ansonsten hatte ich mit
goethe echt nix am hut und er hat den
eigentlich erst entdeckt so lange nach
meinem studium dann da war ich schon
über 30 da habe ich angefangen goethe zu
lesen
und dass ich jetzt nach den ganzen
büchern die genannt wurden ja dass ich
jetzt mit dem goethe gewidmet habe und
zwar jetzt nicht seiner lyrik oder
seiner
dramaturgie oder seinen dramen und
seinen sondern seinen
naturwissenschaftlichen schriften
das hat so ein bisschen was damit zu tun
dass ich jetzt wirklich die letzten 25
jahre ständig in den jauchegruben
gefühlt habe den in den in den dunklen
regionen unserer politik und da
gebuddelt und gemacht und irgendwelche
dinge ans tageslicht befördert was auch
richtig und wichtig war und was viele
leser ja auch interessiert hat aber für
den der da immer nur im schlamm und im
dreck und so buddelt ist das nicht
unbedingt ein schönes tun immer und so
habe ich mir jetzt mal die freiheit
genommen
mit dem wahren guten schönen zu widmen
und goethe und zwar dieser kleine text
dieser dreieinhalb seitige hymnus an die
natur über den ich geschrieben habe
ein kollege sagte gestern ja pro gast
ein buch ist doch eigentlich eine
fußnote zu einem kurzen goethe text habe
ich gesagt ja dass das ist es das wollte
ich schon lange machen das ist mein
lieblings text von goethe und mich
endlich mal mit anderen dingen als mit
verschwörung fake news und falschen
verdeckten operationen und so weiter zu
beschäftigen hat mir ganz ganz großen
spaß gemacht jetzt müssen wir
wahrscheinlich so anfangen dass man
tatsächlich einiges erklärt ja weil das
nicht alles standard wissen ist also
fangen wir mal an so der wenn man sich
jetzt mit goethes in
naturwissenschaftlichen schriften und
seine philosophie dazu beschäftigt 200
jahre später muss sie einen grund geben
das heißt wenn etwas noch 200 jahren
noch gilt ist es entweder ganz
fundamental oder die andere seite war
auf einem holzweg begriffen und in
gewisser weise stimmt ja beides also
vielleicht erklärst du als erstes mal
warum diese naturwissenschaftlichen
schriften die ja so ein bisschen als der
spieler eines ansonsten genialen
menschen gelten bei den meisten leuten
insbesondere bei den naturwissenschaften
warum das noch wert hat oder warum das
so einen großen wert hat
mir ist diese kleine textfragment über
die natur also natur wie sind von ihr
umgeben und so weiter dann würde ja
eingereicht hat beim tief otto journal
einer us-zeitschrift handgeschrieben in
15 exemplaren die die herzogin mutter
anna amalia ab 1781 herausgegeben hat
weimarer pennäler mussten die in
schönschrift abschreiben
und die wurde dann so an ausgewählte ja
auch adelige kreise weitergegeben und
alle schriften wurden anonym eingereicht
da hat die weimarer klassik die creme
der kleine also wieland herder goethe
haben da ihre sachen eingereicht aber
die beim nicht namentlich gekennzeichnet
und so ist dieser text 17 82 dort auch
erschienen
und alle haben ihn sofort für ein goethe
text gehalten
sein freund schreibt die männer
wunderbar meisterhaft und großtante
schreibt zurück ja ja ist aber nicht von
mir
ich habe bisher noch ein geheimnis darum
gemacht wäre es geschrieben hat das
geheimnis hat er dann bis zu seinem tod
auch nicht gelüftet und erst 1800 also
er kriegt dann kurz vor seinen zwei
jahre vor seinem tod 1828 diesen text
dieses skript zurück weil die herzogin
gestorben ist und aus ihrem nachlass und
der herausgeber seiner schriften sagt
was ist denn je das den text und dann
schreibt goethe ihn zurück ich kann mich
gar nicht mehr genau erinnern dass ich
den geschrieben habe aber er gibt genau
die haltung und die vorstellung wieder
zu der sich mein geist damals
ausgebildet hatte und deshalb wanderte
der in die gesamtausgabe damals und mit
diesem brief von goethe hinten dran dass
er den auch nicht selber geschrieben hat
aber gar nicht mehr weiß was damit war
1890 hat dann rudolf steiner der spätere
begründer der anthroposophie der ja 20
jahre lang die naturwissenschaftlichen
schriften von goethe herausgegeben hat
der hat ne hat recherchiert und
herausgefunden
definitiv von dem dieser text stammt
einem georg christoph tobler einem
jungen schweizer theologen und
griechisch übersetzer der in dem sommer
17 81 in weimar war da auch an den
musenhof unterwegs und viele gespräche
mit goethe geführt hatte
und so nimmt man an dass dieser tobler
diesen aphoristischen text dann an
goethe geschickt hat goethe habt ihn
noch ein bisschen redigiert und aus der
hand seines schreibers philipp seidel
dann an das journal eingereicht so ist
dieser text entstanden
warum ist der heute oder nach 200 jahren
immer noch so in meinen augen immer noch
so relevant ich habe diesen text
wiederentdeckt in den neunziger jahren
als ich viel wissenschaftsjournalismus
fürs radio gemacht habe und unter
anderem
mich eben mit den theorien der
selbstorganisation der ordnung im chaos
und so viele konferenzen besucht habe
und dann auch mit der gaia hypothese
dass die erde ein gesamtsystem ein leben
des gesamtsystems ist ein organismus und
in dem zusammenhang
da habe ich viele forscher interview
damals und recherchiert und geschrieben
darüber in dem zusammenhang habe ich
diesen goethe text auf einmal kam der
mir irgendwie unter und mir vieles quasi
wie schuppen aus den haaren
wow da ist ja schon alles drin was jetzt
diddy diddy geophysik und ja auch die
chaos forschung was die neu entdecken
nämlich dass das ja eine die die dynamik
der natur an der goethe hat spricht ja
immer von einem werden es gibt gar keine
natur es gibt nur ein ständiges während
es verändert sich auch permanent und
deshalb nützt mir auch gar nix wenn ich
das ganze in seine einzelteile zerlegen
es gibt den schönen satz den ich im buch
auch mehrfach zitiere den goethe immer
verwendet oder gern verwendet hat die
natur verstummt auf der folter das kommt
da kommen wir vielleicht noch zu
zusammenhang mit juden und den farben
aber auch ansonsten wenn ich bestimmte
dinge im jagen sei es lebende wesen
pflanzen tiere oder auch andere
zusammenhänge in ihre elemente in ihre
einzelteile zerlegen dann kann ich
erkenntnisse gewinnen aber ich kann nie
das ganze verstehen und erkennen die
wahrheit liegt eben nicht alleine in den
einzelteilen sondern in einem ganzen das
scheinbar und offensichtlich mehr ist
als die summe seiner teile
und genau dass diese haltung und diese
art der herangehensweise an die natur
goethe hat ja mehr als 40 jahre
empirisch geforscht also der ist nicht
einfach nur schön geiste da
in seinem schreibzimmer irgendwelche
schönen zeilen zu papier bringt sondern
er hat mit pflanzen er hat mit steinen
und er hat eben vor allen dingen mit
licht und mit farben wirklich empirisch
experimentell gearbeitet und zwar über
jahrzehnte und immer in dieser haltung
ja ich muss schon empirisch gucken was
passiert wenn und so ich muss auch die
dinge versuchen in ihre einzel in ihren
einzelteilen zu kennen
aber ich muss mir gleichzeitig bewusst
sein dass die kenntnis der einzelteile
sagt mir überhaupt nichts über das ganze
und diese haltung fand ich ungeheuer
modern und ungeheuer spannend und bin
darauf eben gekommen weil ich in den
90ern und auch danach noch nicht viel
mit dieser neuen wissenschaft
beschäftigt habe und auch dann mit
physik und quantenphysik und diesen ja
paradoxien die wir in der quantenwelt
haben die dann eben auch schon in so
kleinen goethe texten nichts ist in
nichts ist außen denn was ihnen das ist
draußen also beobachter problemen ja
dass der beobachter den versuch
beeinflusst und so weiter das ist da
irgendwie intuitiv ahnungsvoll bei
diesem goethe schon drin und das kommt
in meinen augen in diesem kleinen text
wunderbar aus und deshalb habe ich mir
den genommen um darüber jetzt ein
kleines buch zu machen
ich war bei dem text das ist auch einer
von meinen lieblings texten ich war dann
fast schockiert ich wusste nicht dass
der nicht von goethe ist weil ich fand
ihn so perfekt ich hab jetzt das ist so
der das ist goethe in reinster form für
mich ja und dann zu erfahren dass das
von jemand anders das war mir nicht
bekannt aber ich gehe jetzt noch mal das
worum es geht diese natur auffassung das
ist etwas das bei goethe kann man sagen
die natur direkt also direkt und
unmittelbar betrachtet wird und man
nicht versucht mit der mathematischen
sprache nur sie zu beschreiben was dann
der weg der wissenschaft gewesen ist
also das zergliedern in immer kleinere
teile auf der aus der hoffnung das gibt
es bei goethe ja noch nicht wie weit man
in die atome reingeht umso mehr darüber
zu entdecken und letztlich das
bewusstsein irgendwo bei den atom oder
dahinter zu finden was sich irgendwie
als irrweg herausgestellt hat man kann
das hier schön das zeigen ein beispiel
dafür dass jetzt die biologen in berlin
ihren botanischen garten abschaffen
wollen das wäre bei goethe vollkommen
unmöglich weil es darum ginge sich quasi
in die pflanze sozusagen dem wesen der
pflanze zu nähren was auch bei faust ja
dass also das ja das intellektuelle
drama schlechthin was die welt im
innersten zusammenhält und er sagt die
studierte hier und im endeffekt kommt
ich keinen meter weiter damit die das
was mich interessiert wenn ich an das
wesentliche ranzukommen
und wie ist das denn jetzt ist das jetzt
eine reine philosophische literarische
intuitive betrachtung bei goethe oder
was ist daran wissenschaft was er
betreut
goethe hat ja dieses wunderbare wort
dafür gefunden
für seine haltung und herangehensweise
an die natürlichen an die naturen die
natürliche phänomene tat der empirie
also harte fakten gibt es aber wenn ich
mich den dingen nähern will dann muss
ich mich in die dinge hinein versuchen
hineinzuversetzen
ich muss ja in gewisser weise gerne auch
eine empathie entwickeln zudem
gegenstand meiner erforschung und was
gerade angesprochen wurde dass jetzt die
freie universität ihren botanischen
garten loswerden will
das wird dann begründet wie ja auch
unsere biologie studenten brauchen keine
lebenden pflanzen mehr
goethe hat ja selbst den botanischen
garten in jena eingerichtet und ja der
würde dafür wird dreht sich halt im grab
zehnmal um wenn er so was hört wie will
man denn pflanzen wie will man den natur
wie will man das leben
kennen nur und erforschen wenn man ist
nicht mehr live beobachtet ja also dass
das er hat ja auch einen schönen text
den ich auch da zitiere mal gemacht
das experiment als vermittler zwischen
subjekt und objekt und wo er natürlich
sich gar nicht gegen empirie gegen
experimentieren ausspricht aber sagt
jedes experiment ist immer nur eine
einzel beobachtung die natur ist in
ständigem werden begriffen und wenn ich
morgen gucke ist es schon wieder was
anderes und wenn ich übermorgen gruppe
ist es wieder was anderes also diese
dynamik gesehen und erkannt zu haben und
gleichzeitig daraus den schluss zu
ziehen ja wenn dem so ist dann nützt mir
ist noch gar nichts wenn ich ihr ziel
die pflanze in ihre einzelteile zerlegen
und als dann der alexander von humboldt
der große jetzt wieder auch sehr
gefeierte forscher ende des achtzehnten
jahrhunderts für ein sommer in jena und
in weimar ist sein bruder wilhelm von
humboldt ist da auch stationiert und
humboldt ist der heute würde man sagen
datensammler der fakten freak
schlechthin als er dann nach südamerika
fährt hat er ein ganzes schiff dabei mit
lauter apparaten der mist und er will
alles messen und alles
mathematisch oder in einzelteile
erkennen und goethe beschreibt ihnen
dann doch lieber humboldt ihre ansicht
ist ja oder ihre herangehensweise ist
die die dinge in ihre elemente zu
zerlegen
meine herangehensweise ist aber auf die
gestalt zu achten
deshalb wird es zeit dass wir uns in der
mitte treffen und sie wollen sich auch
treffen die wollen sich aufdrängen die
treffen sich auch dann der goethe ist da
schon ja anfang 50 hat seine arbeit an
der metamorphose der pflanzen und der
tiere die da hat er schon länger nichts
mehr gemacht in der richtung jetzt kommt
der 20 jahre jüngere bolt einen sprudel
kopf ein super kluger super
interessierter ja universal geist der
kommt jetzt und goethe schreibt man hier
also dieser wirbelwind humboldt er hat
mich ja richtig aus dem winterschlaf
geholt und erhöhte seine naturforschung
wieder vor
humboldt macht im anatomie tom von jena
galvanische versuche mit fröschen weil
die nähte da hat man gerade vermutet man
dass die elektrizität da irgendwie bei
den gliedern eine rolle spielt weil man
merkt dass die muskeln kontrollieren
mussten kontrollieren dass der strom
drankommen genau und da gibt es die
schöne eintragung von goethe morgens mit
humboldt frösche seziert mittags
gedichte korrigiert also er hat da auch
gar nicht abgestritten dass der humboldt
interessante
forschung betreibt aber hat gesagt um
gold das ist doch immer nur eine
halbwahrheit das was du daraus kriegst
du musst die gestaltung muss das ganze
wie es lebt und lebt hat mutter immer
besser ist kommt häufig vor
also die dinge leben und erleben würden
wir heute vielleicht sagen netzwerk ist
das netzwerk der natur
was aber in ständiger bewegung ist was
auch nie ruth und nie das ist ja in
diesem kleinen hymnus der natur fragment
am anfang also so wunderbar dieses diese
dynamik diese ständige werden
und das bringt der goethe dem humboldt
nah und als humboldt dann zurück kehrt
von seiner großen expedition nach
südamerika schreibt er in einem
wunderbaren brief den ich da auch
zitiere an eine freundin ja und als ich
dann auf den auf dem auf den anderen
stand und sah wie alles mit allem
zusammenhängt
da empfand main gereist
das auf das mich goethe gehoben hatte
also goethe hatte seine sinne für die
ganzheit bescherung bolt schreibt dann
auch dann diese wissenschaften wie hole
is muss die das ganze versucht zu sehen
und zwar das ganze auch im zusammenhang
mit geist und materie also nicht die
klassische trennung die e-card newton
und diese art von nationalistischer
material ist sicher mechanistische
wissenschaft betreibt sondern eine
realistische die den geist nicht dual is
tisch als was getrenntes sieht ja
dahinter oder gar noch dahinter ein
leben gott der überall die strippen
zieht sondern der geist und materie
monastisch als 1 zu verstehen falls für
die zuschauer es gibt so eine sache die
viele kennen das von heraklit
alles fließt und da gibt es ein zweiter
satz du kannst nicht zweimal in
denselben fluss steigen und zwar einmal
weil der fluss nicht mehr derselbe ist
wenn man ein zweites mal rein steigt
aber auch man selber ist nicht mehr
derselbe wenn man rein steigt das ist
mit diesem ewigen werden ist ein ganz
gutes bild wenn wir kapiert man wenn man
versucht es festzuhalten hat man wie
eine fotografie aber nicht mehr das
lebendige man hat ein bild und jetzt
andere ist wir haben uns daran gewöhnt
an diese wie das in der philosophie
heißt katalanische trennung also geist
materie
das ist das was ich eben auch sagte man
versuchte oder war der auffassung wenn
man naturwissenschaftlich weit genug in
die einzelteile kommt stößt man irgendwo
auf den zusammenhang wie das bewusstsein
aus der materie entsteht und das ist
jetzt so ein bisschen auch im vergleich
der in deinem buch vorkommt als wenn man
ein fernseher untersucht und guckt wo
das fernsehprogramm mit dem fernseher
drin man wird es nicht drin finden genau
und da ist jetzt witzigerweise ist die
naturwissenschaft an diesem punkt wie in
seine pendelbewegung ich weiß nicht wie
es nennen soll oder im kreislauf in etwa
wieder angekommen das heißt goethe was
er geschrieben hat ist gar nicht gestrig
sondern ist gegenwärtig zukünftig hinaus
und und die haben ja jetzt zum beispiel
seit frühjahr 2000 30 jahren die
sogenannten bildgebenden verfahren mit
denen wir gucken können was im gehirn
vor sich geht ja da wie bei vielen neuen
werkzeugen die wissenschaft zur
verfügung hat geht man da erst auch mal
mit einer völligen ja naiven
begeisterung ja und jetzt ja wenn
gerechnet wird dann funktioniert und
dann funkt es hier und dann passiert in
der großhirnrinde dies und jenes
letztlich sind das auch alles nur
bildchen oder bilder
sie hat die uns vielleicht so bestimmte
sachen erklären
jetzt versucht man zum beispiel gerade
in basel an der universität
rauszukriegen
wenn buddhisten in tiefer meditation
sind da wird das gehirn mal gemessen was
da passiert und andere die nehmen so
einen magischen pilz und da wird dann
auch gemälde und er wird verglichen
verursacht dieser pilz ähnliche zustände
wie die tiefe meditation
das ist alles hilfreich und sinnvoll und
nützlich aber bringt uns dann
letztendlich auch nicht so richtig
weiter und was du sagst dass das pendel
wieder zurück trägt ja also dass wir
wegkommen von diesem yanar even von
newton und descartes geprägten ja auch
wunderbaren wissenschaftlichen
mechanismus materialismus auch weit
geführt hat noch weit geführt hat unser
wunderbare ergebnisse gebracht hat aber
wie goethe dann zu newton dann immer in
seinem in seiner polemik der farbenlehre
dann sagt er hat dieser newton dieser
scharlatan er hat nur eine halbwahrheit
entdeckt und versucht uns die als die
gesamte wahrheit zu verkaufen er hat nur
ein aspekt
und ich habe den sprung auf die biologie
und die gene zitierte craig venter den
berühmten forscher der der vor 15 jahren
also hier hoch und runter als das neue
super genie weil er mit seinen computern
das erste mal das menschliche genom
komplett dargestellt hat und berechnet
hat und der der form jahr oder so in
einem interview sagt ja also aus
heutiger sicht waren wir ja furchtbar
naiv in dem glauben dass wir wenn wir
jetzt alle gene kennen dass wir dann das
leben verstehen damals hat die faz hat
das abgedruckt das menschliche genom
also mit der herz ict ag also hat den
vier buchstaben buchstaben und sozusagen
und das als zentrale ereignis der
wissenschaft
also macht man so etwas machen wir naiv
dass wir glaubten dass so schreibe ich
das dann dass die bausteine des lebens
auch der bauplan sind das die die krise
kiste mit legosteinen die ich jetzt hier
vor mir hab ja das ist die lego
ritterburg mit mit dutzenden hunderten
verschiedenen steinchen und steinen
jetzt bau mal diese ritterburg zusammen
ohne dass der plan ist weg
das ist schon öfter mal passiert nun mal
von den ja wo ist denn jetzt der plan
von der raumstation
du kriegst diese raumstation nie wieder
zusammen oder nur in 100 jahren mit
trial and error und immer wieder
probieren wenn du keinen plan hast und
das ist gilt auch für die gene der der
bauplan des lebens den kennen wir immer
noch nicht wir kennen die klötzchen die
einzelnen ja der begriff genetik ist von
goethe das habe ich auch gelernt aus der
blüte und und und goethe hatte eben ja
auch da einen faszinierenden anderen
ansatz als die die wissenschaft seiner
zeit gehabt er hat versucht und wollte
das war seine vorstellung dass zum
beispiel die pflanze das alle pflanzen
auf eine pflanze zurückgehen auf und
alle dinge auch auf eine nur phänomen
mit dem sich alles entwickelt die
pflanze ist vorwärts und rückwärts immer
nur blatt also er hat das blatt als das
element erkannt was sich sowohl nach
unten in die wurzeln als auch nach oben
dann verwandelt und so weiter und hat
auch da was wir eben schon angesprochen
haben dieses werden und diese dynamik
dieses schließen
als er in den botanischen garten in
jener aufbaut der linie und so eine
botanische klassifizierung existieren ja
schon die findet goethe auch halbwegs
nützlich und brauchbar aber für seine
zwecke überhaupt nicht wieder nicht das
wesen es ist nach den ähnlichkeit
nachdem gestalten ja dass diese beiden
pflanzen nicht miteinander verwandt sind
auf der
botanischen ebner der linie oder
genetisch aber sie sehen sich doch
verdammt ähnlich
da ist doch irgendwas ja also in die
richtung hat er geforscht
das war seine haltung der der natur
gegenüber und heute entdecken wir dass
eine beispiel mit der genetik habe ich
gerade schon genannt es gibt noch einige
andere und das ja dass das goethe da
eigentlich seiner zeit voraus war der
der hilft vielleicht kurz mal rein eine
sache die wir ja beschreibt die relativ
neues ist das als man das entdeckte mit
den genen gab es auch so eine
materialistische schub dass man sagte
quasi die lebewesen sind das was die
gene sind bis man die epigenetik
entdeckte und eben feststellte das ist
eigentlich die es gab wenn man so will
zwei grobe ideen es gab also darwin der
sagte die giraffen haben langhals weil
die giraffen mit dem kurzen hals kam
nicht an die blätter an und sind
deswegen abgestorben und deswegen haben
sich nur die giraffen mitgehen für lange
hälse weiter fortgepflanzt und dann gab
es am markt eher sagte die grafen haben
langen hals weil sie an die blätter ran
wollen und so zu sagen weil sie das
wollen weil entwickeln sie den langen
hals quasi aus dem klaren und lamarck
wurde also zu meiner zeit noch weil das
gerade anfing mit genetik wurde
sozusagen als überflüssig und jetzt
wissen wir ob wir die epigenetik das
heißt dass innerhalb einer generation
die art und weise wie das genom
abgelesen wird sich so verändern kann
das eben durch sozusagen umwelteinfluss
des iab substanz oder die art wie sie
gelesen wird bereits verändert oder auch
sagen kann dass ein schmetterling hat
die gleiche das gleiche genom wie die
raupe sieht aber vollkommen
unterschiedlich aus wie ist das möglich
also da ist man genau an diese beim
metamorphose auch ein begriff wieder
rangekommen und lag der ja sagt ja auch
erworbene eigenschaften können an die
nächste generation weitergegeben werden
darwin und darwin selber ja auch gar
nicht aber seine nachfolger dann ja auch
noch genannten natura liste die dinge
goethe artig er beobachtet hat
gewundert hat dass erhöhte bewundert hat
humboldt mit mit dem mit sim modus auf
die beagle dann gestiegen ist und seine
fahrten gemacht hat sagt das ist das
tollste buch überhaupt also und humboldt
wiederum inspiriert von goethe stellt
hier auch in seinem kosmos dann in
seinem berühmten großen berg was
weltweit ein bestseller geworden ist
dann so mitte des 19 jahrhunderts stellt
er hier das fragment über die natur als
editorial vornherein und und die die
moderne biologie kommt ja wie gesagt
epigenetik da kommt man da entdeckt man
sozusagen lamarck wieder ach so die gene
die können eingeschaltet ausgeschaltet
werden
und das hat nichts mit ihm selbst zu tun
sondern mit umweltbedingungen usw
und von daher auch von daher ist goethe
unheimlich modernen und die die
darwinisten die dann so quasi nach
darwin kamen das war in england und
ernst haeckel hier in deutschland die
sich dann töte sozusagen auf die fahnen
geschrieben haben
die die die bis heute wichtigste
naturwissenschaftliche zeitschrift
nature 18 96 gegründet 1869 gegründet
hat als ihr editorial das hat der hack
slay damals übersetzen lassen
dieses gilt diesen goethe text das ist
der auftakt für nature
ja das erste editorial dieser bis heute
wichtigen und berühmten
naturwissenschaftlichen zeitschrift
ernst haeckel hat in jedem dritten satz
goethe zitiert der hat hier den
darwinismus sozusagen stark gemacht in
deutschland und goethe selber wenn man
dieses natur fragment liest und wenn man
seine forschung anschaut ist habe ich an
eine stelle ausgeschrieben war schon in
meinen augen schon eher post darwin ist
also er hat dieses
ja den kampf ums dasein mit klauen und
krallen natürlich auch gesehen aber er
hat keinen sozusagen platten und plumpen
heute sagen wie neo darwinismus der dann
wie es einer der großen sprecher dieser
theorie der richard dawkins immer gesagt
der denn diesen kampf ums dasein denn
sozusagen auf dass die gene selber ja
und dank der unter redet von
egoistischen genen
da kann man nur sagen hallo ihr wollt
ihr wollt hatte materialisten egoismus
so gene
das sind chemische verbindungen wie
können die denn die kannst du den denn
geistige eigenschaften zu sprechen
das müssen sie aber wenn sie ihre
merkwürdige theorie retten wollen
theorie besagt dass jedes gehirn sich so
verhält als wenn es egoistisch ist und
versucht sich in der nächsten generation
wieder zu finden
und dann sind dann wenn man den dort
ging es dann darauf ansprechen würde
oder anspricht denn dann wird er ja das
sind ja nur metaphern
aber ohne diese metaphern er hat sein
ganzes ding ja gar nicht hin der blinde
uhrmacher heißt dieses berühmte buch ja
von ihm also es ist ein blinder
uhrmacher der mutation selektion also
zufällige veränderungen angehen und der
die die wände aus der uhrmacherwerkstatt
entlassen und selektion also die werden
dann im kampf ums dasein ausgewählt die
giraffen mit den längeren helfen die
setzen sich dann eben durch der witz ist
aber das wissen wir aus hunderten
forschungen mittlerweile dass mutationen
also zufällig veränderungen des genoms
ich dass da überhaupt nichts
vernünftiges bei rauskommt in 99 prozent
aller fälle sind die hier bei der trophy
la den fruchtfliegen hat man das seit
jahrzehnten immer wieder mutation
mutation mutation es kommt da kein
toller neuer prototyp raus der auf
einmal besser ist als alle
vorher sondern es kommen in 99 prozent
aller fälle wesen raus die garnicht
lebensfähig sind
und dieses 0,8 wo die lebensfähig sind
ihm die sind auch nicht unbedingt besser
als die originale drosophila und wenn
die evolution so verlaufen wäre dann
hätten die dreieinhalb milliarden jahren
seit denen leben auf der erde längst
nicht ausgereicht
also da ist was anderes am werk in der
fortbildung der natur und so weiter
da kommen jetzt denn das wäre in
marcoule ist das also diese ich man kann
ja so sagen man kann immer eine gewisse
grundstimmung entdecken wenn man jetzt
in die diese biologistischen auffassung
denn ist immer dieser kampf ums dasein
also eigentlich so eine art
faschistische grundeinstellung dass der
krieg des weges und das leben
wissenschaftliche könnte man auch sagen
ja das ist ja ähnlich ist entsetzt
wir sind dafür alles auf konkurrenz und
kampf und klauen und blut oder auch
zerstörung und jetzt gibt es ja wissen
wir seit einiger zeit in der biologie es
gibt eben der blick das ist
erstaunlicherweise eben eine frau oder
vielleicht gar nicht erstaunlich aber
eine frau gewesen die darauf hingewiesen
hat vielleicht kannst du das mal
aufhören also das ist so margulies vor
ein paar jahren leider gestorben
die tollste meinen augen tollste
biologin die wir hatten in den letzten
jahrzehnten lynn margulis hat ende der
50er anfang der 60er jahre ihre
doktorarbeit gemacht über
die allerersten lebewesen dies hier auf
dieser erde gab und ohne die überhaupt
kein leben vorstellbar wäre nämlich die
bakterien und die und zwar solche die da
ja schon ja versteinert oder sonstwie
drei milliarden jahren existiert haben
und hat die untersucht und hat
festgestellt und hat das in ihrer
dissertation schrift dann niedergelegt
zum ersten mal höheres leben mehr zelle
gewesen
die sind nicht im kampf um kampf ums
dasein entstanden sondern im gegenteil
durch kooperation und symbiose die haben
sich zusammengetan unabhängige autonomen
lebewesen das eine lebt von schwefel das
andere macht dies und jenes die tun sich
dann auf einmal zusammen werden ein
gemeinsames lebewesen und koordinieren
auch ihre fähigkeiten und eigenschaften
und so ist leben entstanden zwölf
verlage haben damals abgelehnt diese
dissertation zu drucken
ich sage jetzt präsident das behaupte ja
mit unserem ganzen darwinismus nicht hin
die margulies hat aber gefightet dafür
ja und dann hat es und hier leute wie
der eben angesprochene richard dawkins
die so den klassischen neo darwinismus
vertreten haben die haben sie bei kempf
bis aufs messer und es hat drei
jahrzehnte gedauert die man gut ist hat
immer weiter im schlamm gefüllt
die hat wirklich ja so in den ja an den
stränden und in den sümpfen wo wo solche
archaischen lebewesen noch sind wer holt
sie so eine halb gibt es wunderbare
filmaufnahmen und sie so eine hand voll
schlamm raus und fängt an zu erzählen
was hier alles drin
und dass wir dem unser leben verdanken
und das eben die andere seite der
evolution medaille es gibt diesen kampf
ums dasein und es gibt diese konkurrenz
und das alles ja
aber das ist nur die eine seite die
andere seite ist kooperation ist
symbiose und ist eben auch ende roseby
oose das ist das was magris entdeckt hat
also innere also dass sich wesen
zusammentun
in ihrem buch der symbiotische planet
wir haben es ja vom jahr noch mal
herausgebracht
da sieht man dann so kleine zeichnungen
von lebewesen das aus fünf verschiedenen
zusammengesetzt ist und da fragt man
sich dann natürlich hallo also wenn sie
sich der hd zusammentun mit lebewesen
mit verschiedenen eigenschaften die
behalten ihre eigenen genome auch geben
nur in ganz kleinen teil an die wird an
den wird&#39;s haushalt ab dann muss doch
irgendein koordinierender geist also
wenn ich kooperieren will mit dir da
muss es doch ein gemeinsamer plan geht
kommunikation mit kommunikation muss es
geben und auch eine gewisse konspiration
um sozusagen gemeinsamer geist wir
müssen da wir wollen das und das
erreichen und wir kooperieren so also
das findet die margolis wird 30 jahre
lang hart bekämpft mittlerweile steht
sie in jedem biologie buch und als dann
ein nasa forscher im auftrag der nasa
james lovelock astrophysiker von der
nasa den auftrag bekommt er müsste er
hatte so super der ist auch so ein
erfinder und bastler der livewalk
gewesen und hatte irgendwelche hoch
subtilen geräte entwickelt mit denen man
die gas zusammensetzung im weltraum
messen kann und die nasa beauftragte ihn
kriegt doch mal raus mass
venus usw die gas zusammensetzung dieser
planeten und ob da leben möglich ist so
und da kam der laf lockt mit seinem mit
seinem gas irgendwie auch nicht so
richtig weiter erstmal bis er sich dann
mal die gas zusammensetzung der erde
angeguckt hat und wenn ja das ist aber
merkwürdig also überall der mars und
venus und so weiter hier unseren
planeten
da gibt es also eine völlig homogene
eindeutig dass schicht maßes co2 zum
beispiel unter ist 90 und zwar ist
überhaupt nichts anderes und und bei den
anderen ist es ähnlich aber hier auf der
erde
da ist ja ein hoch subtiles gemisch von
jahr co2 sauerstoff noch diverse andere
gase und in einem ganz spezifischen
verhältnis und ein verhältnis was was
eben genau so sein muss wir haben 30 19
prozent sauerstoff
denn hier 21 prozent wäre nur zehn
prozent mehr dann würde hier alles
verbrennen auf der erde
und wenn weniger wäre und so weit also
da war da hat er auf einmal gestaunt und
dann wurde er zusammen geschlossen von
dem ex mann von von lynn margulis das
carl sagan gewesen sie war mit dem carl
sagan verheiratet ihre doktorarbeit ist
auch noch als lindsay erschien und der
karl segen der ja auch astrophysiker und
großer weltraum wissenschaftler
sozusagen war der hat dann komme ich
hier meine ex t ist spezialistin und
dann hat sich dieser astrophysiker live
blog und seine forschung über die gas
zusammensetzung weltraum zusammengetan
mit der mikrobiologin die im schlamm und
in den in den kleinsten lebewesen er und
da raus aus dieser forschung ist dann
die sogenannte gaia hypothese
entwickelt worden also die die these und
die auch gut belegt ist dass die erde
insgesamt und zwar die lithosphäre also
die steine die biosphäre und die
atmosphäre und status der stratosphäre
dass das insgesamt ein lebendes system
ist bei goethe findet man dann in den
gesprächen mit eckermann so gegen ende
seines lebens 18 26 glaube ich sag dann
goethe irgendwann zum eckermann
ja ich stelle mir gleich ließ weise die
erde als einen lebenden organismus vor
der in ständigem ein und ausatmen
begriffen ist ja da ist wichtig das wort
das gelte eben auch wirklich ein
wissenschaftler war und nicht nur ein
politischer kopf gleichnis weise genau
das sagt margolis und live blog st naja
ist jetzt nicht die große erdmute die
gütig und mutig und so für uns alle
sorgt sie ist auch in dem sinne kein
organismus weil organismen haben ja
sozusagen stoffwechsel mit aus die erde
hat mit dem weltraum keinen stoffwechsel
die erde als leben des system muss alles
was auf ihr passiert recyceln und
weiterverarbeiten und die atmosphäre so
mit der feinen subtil zusammensetzung
verschiedenster gase die ist auch nicht
so einfach zufällig entstanden sondern
die wird hergestellt und zwar tag und
nacht hergestellt von dem kleines
lebewesen von den bakterien und algen
blau alten im meer und diesen wenn wenn
da wenn man jetzt diesen kleinen
wunderbaren goethe text liest wo dann
irgendwie so sätze gingen ihr ist kein
ruhen und kein rasten also sie ist
ständig unterwegs das sind nicht wir
unbedingt wir menschen und ordentlich
wie großen tiere sondern das sind diese
winzigen kleinen wesen
die hier seit über drei milliarden
jahren dafür sorgen dass überhaupt leben
entstehen kann und dass die atmosphäre
so bleibt wie sie ist und da kommt man
dann auch ganz schnell zu fragen ja
klima und so weiter menschen gemachte
sache das kann man muss man alles
wirklich in diesem zu gesamtzusammenhang
verstehen den margulies und lockt
aufgemacht haben und der der jetzt auch
von einem unserer größten wissens
soziologen bruno latour der die letzten
zwei bücher geschrieben hat kampf um
gaia und das terrestrische manifest und
die leute auf andere leute macht euch
das doch verdammt noch mal klar wo wir
hier leben was das hier ist das ist
nicht irgendein zufallsprodukt was mal
so entstanden ist die unseren luft die
wir atmen sondern die wird ständig
geschaffen von bestimmten lebewesen und
wenn wir mit denen ich zusammenarbeiten
dann haben wir hier keine chance mehr
das ist das in fasziniert uns glaube ich
beide das goethe so jemand ist so ein
bisschen wie so ein verbogener schütze
der mit also mit mit geschlossenen augen
ständig ins schwarze trifft und man
fragt sich wieso warum er immer intuitiv
so gut so gut die sachen trifft die sich
dann hinterher also auch
wissenschaftlich bestätigen er ist ja
auch wissenschaftler und ich musste auch
das war ein punkt wo ich wirklich so ein
moment hatte ich denke ich verstehe
jetzt etwas das war mit der
klimaforschung das ist die die streiks
wie sie jetzt laufen anthropogenen und
kommt co2 als zuerst die
temperaturerhöhung hinterher oder
umgekehrt
das ist so unwichtig im verhältnis zu
dieser denkweise das ganze als ganzes zu
betrachten und auch als sich eben
ständig fort verletzendes wandelndes ist
es dann ja auch noch einen punkt ich
möchte unbedingt mal auf die farbenlehre
kommen aber gerne erst noch mal dahin
ein punkt wo denn gesagt wird das hat
mich damals
also schon sehr lange im studium fand
ich das faszinierend die dass wir auch
nicht nur diese bakterien haben die sich
also durch teilung vermehren sondern die
biologie sagt beim eukaryoten also die
geschlechtlich sich vermehrende
lebewesen und die frage des todes da war
ein zitat aus diesem fragment ist und
ist der kunstgriff wie leben zu haben
und also das war etwas worüber man
glaube ich wirklich etwas verstehen
können und das ist ja auch noch so ein
punkt das heißt dass dieses was er
beschreibt ist ja jetzt nicht so sehr
wie soll ich das sagen nicht zu sehen
metaphysische sondern fasst seine idee
als wenn das leben in dieser materie so
angelegt ist dass es automatisch aus ihr
sich entwickelt also sozusagen
zwangsläufig not mit notwendigkeit
würden ja ich habe mich ja dann
irgendwann eben genau wegen solcher
gedanken auch dann gefragt wo hat er
goethe das sind eigentlich her also wo
hat dieser junge frankfurter bub ja der
ja so oder so ein bisschen
gelegenheits lyrik und augenblicks
poesie eigentlich noch nicht so richtig
jura-studium an die jure hatte ihn nicht
interessiert 1768 schickt ihn ja sein
vater nach leipzig zum studieren jura
wollte eigentlich nicht aber der vater
hat gesagt du studierst jetzt erst mal
das richtige ist also jetzt kann man
nach leipzig hat sich aber die jura
vorlesung hat alles mögliche sich
angehört anatomie medizin und so weiter
wird dann schwer krank und muss so nach
anderthalb jahren dann mit einem
blutsturz und große geschwulst am hals
also ist lebensgefährlich erkrankt er
zurück nach frankfurt und liegt dann da
ist dann fast anderthalb jahre ans
krankenbett gefesselt als junger mann 18
19 jahre und dort lernt er dann über
eine freundin der mutter einen arzt
kennen der ihn dann auch behandelt dr
netz den er später dann in der seine
autobiografie dichtung und wahrheit ja
so ein bisschen merkwürdig beschreibt
und das ganze auch so ein bisschen
runter spielt weil er ist ja
realpolitiker und minister und so meine
das ist eine faszinierende geschichte
dieser dr märz kommt dann zu ihm und
sagt ja ich hab ja ich hab so ein
bestimmtes universal mittel das halt
auch so eine medizin aber die wirkt
besser wenn man vorher bestimmte bücher
gelesen hat
heute würden wir sagen das war so ein
esoterischer dog oder mediziner
alternative hatte sofort ein eintrag bei
zierer und der der bringt ihnen dann
auch die weise literatur goethe liest es
faszinierend fasziniert als er dann
wieder aus dem bett kann dann fängt er
sofort an die kosmologischen diagramme
nachzuzeichnen
das ist sozusagen hermetische
kabbalistische paracelsus literatur
vormoderne die von hermes des ministers
aus ägypten über ja auch hier leute wie
heraklit und platin dann paracelsus
agrippa von nettes hand diese ganze
tradition zieht er sich rein ist
fasziniert davon richtet sich dann in
frankfurt auch ein eigenes
alchemistische labor 1 will mit weißem
kiesel aus dem main jungfräuliche erde
gewinnt das durchgeht dann nach ein paar
wochen
lässt er das auch dann wieder aber das
ist seine initiation sozusagen mit einer
bestimmten literatur in seiner
autobiografie später spielt und das so
alles bisschen runter jahr das
hermetische kabbalistische trug auch ein
wenig zu meiner privat religion bei zoe
nicht schreibt er da damals aber
schreibt er dann als er wieder nach
gesundet nach straßburg dann geht um
sein jura studium fortzusetzen
an seinen freund langer in frankfurt
also das ist ja großartig was hier für
eine literatur noch zu entdecken ist von
der unser gelehrter pöbel überhaupt
keine ahnung hat oder sie lächerlich
macht also die vormoderne literatur die
das solche titel bilder sind dafür
solche hälse als ist das ist mikrokosmos
cup makrokosmos von merian also wie oben
so unten diese klassischen analogie in
dieser form modernen kosmologischen
wissenschaft das wird auf einmal da raus
holt sich goethe sein wissen und dann er
ist in straßburg schreibt zurück
die chemie ist immer noch mal eine
heimliche geliebte also jura
interessiert den immer noch nicht so
richtig
er ließ diese sachen weiterbildet sich
da fort er spricht mit seinen ja
aufgeklärten freunden wie hertha den
kulturphilosophen den er kennenlernt und
der so berühmt berüchtigt für seine
ätzende kulturkritik mit dem es an der
mit hertha sprach ich über meine
chemischen leidenschaften besser nicht
der täter sofort in die tonne getreten
was beschäftigst du dich hier mit so
tollen klamotten ja und so ist andere
ist quatsch da fällt er sich zurück aber
so entsteht weil das faszinierende ist
er kommt dann aus straßburg er macht da
ja auch noch eine doktorarbeit die wird
aber nicht anerkannt er hat sozusagen
heute würde man sagen nur das erste
staatsexamen in jura vater ist auch
ziemlich beleidigt dass sein sohn und so
aber was er hat jetzt das ist ein
weltbild das ist ein rahmen und in dem
rahmen
er nun endlich seine lust zu fabulieren
und innerhalb von drei jahren schreibt
der götz von berlichingen schreibt er
die leiden des jungen werther schreibt
die ganzen gedichte des sturm und drang
wird dann minister von dem herzog von
weimar mit 25 ja also das genie goethe
explodieren sozusagen auch das kreative
und dann eben ein paar jahre später als
das natur fragment entsteht ist ja auch
gerade 30 ja ja ist ja noch ein junger
mann aber aber da hat er hat jetzt
plötzlich so man heute würde man sagen
ja das ist so nett wie cis tisches
weltbild er ist natürlich ein
aufgeklärter moderner mensch aber er hat
sich diese dinge aus den ganz ganz alten
wissenschaften hat er sich sein weltbild
gezimmert seine privat religion die in
das nennt ja und dass das ist alles
relativ spät entdeckt worden also goethe
stirbt 1830 und das ist auch
faszinierend festzustellen
zu der zeit ist er völlig out also kein
mensch interessiert sich für goethe 18
registrieren märz kommt die deutsche
revolution so büter und geheimrat da in
weimar und so selbst klett cotta also
ein verlag bringt noch nicht mal nachruf
als goethe stirbt ja mit 82 ja aber dann
umso größer die wiederentdeckung nach
1870 reichsgründung jetzt pro mann
nationaldichter jetzt braucht man dann
wird goethe auf einmal wieder entdeckt
und wird zum nationaldichter stilisiert
so quasi aus die einen machen ihnen dann
so zum christlichen nationalen dichter
überhaupt ja diese freundinnen über die
damals der dieser arzt zu ihm gekommen
ist die
dazu gehörte zur herrnhuter gemeinde da
ist sozusagen dem christentum
er hatte war aber kein christ er hat ja
diesen schönen satz wie künstlerisch bin
ich politisch wissenschaftlich bin ich
tante ist sich künstlerisch politisch
und moralisch monotheistische also über
den monotheismus akzeptiert aber als
künstler hat er ganz viele götter und
als naturforscher ist gottes geist
überall ausgegossen
da ist ja eine sache in dem buch die
mich wirklich weil ich das nicht wusste
fasziniert hat das ist dass diese sagen
was ihr sehr gut beschrieben hast diese
die wirkung dieser alchemistischen
schriften auf goethe also die ihnen
sozusagen wie das skelett in den
organismus reingeben also seine seine
form oder seine form kraft geben und
dann gibt es diese erstaunliche
erstaunliche ähnlichkeit mit paul ii
also einem physiker der nobelpreisträger
ist und heißenberg also wenn du genau
das hat mich auch fasziniert und deshalb
habe ich mich dann fiel mit dem aufgang
pauli beschäftigt wie gesagt goethe ist
krank kriegt dann von diesem arzt als er
noch einen rückfall kriegt dann dieses
universal mittel weil die mutter sagt
jetzt aber endlich mal mit deinem mit
einer wunder medizin nimmt goethe da ein
kristallines salz und sofort wurde eine
besserung also ob das jetzt placebo
effekt war oder ein alchemistische
präparat können wir nicht beurteilen
jedenfalls die aus dieser krankheit
heraus
entsteht dann was und er hat diese ganze
literatur wolfgang pauli wiederum ein
genialer mathematiker physiker seine
kollegen einstein heißen blank und co
nennen den pauli immer das gewissen der
physik also keiner von diesen ganzen
jungs hat genauer und schäfer gerechnet
als pauli wenn da irgendwie einer wieder
eine neue formel geflüchtet hatte haben
sie mal wolfgang pauli geschickt hier
gucken ob das alles stimmt
pauli gesagt hat ist in ordnung dann
konnte man sich drauf verlassen dieser
wolfgang pauli professor an der eth in
zürich ist in einer großen jetzt nicht
gesundheitlichen sondern eher
psychischen krise und sucht auch einen
wunderlichen arzt auf cg jung den
psychoanalytiker der wiederum ähnlich so
wie goethe ich habe es vorhin schon
angesprochen an den ur phänomenen dass
ich alles aus irgendwie so ist er an den
sozusagen psychischen erfindungen in den
archetypen arbeitete jungen ja der pauli
macht dann eine therapie dann nicht bei
jungs aber bei einer kollegin und ist
auch aus dieser aus dieser krankheit
oder dieser
problematik geht er dann hervor auch als
einer der auf einmal beginnt sich mit
mittelalterlichen alchemistischen
schriften zu beschäftigen und zwar mit
dem streit zwischen keppler der damals
in graz 1600 gelehrt hat und robert
fludd einem gelehrten in oxford ich es
gibt vielleicht einmal für jetzt die
zuschauer die sich nicht so gut
auskennen keppler ist der mit den
planeten waren der so ein übergang ist
zwischen diesen alchemistischen weltbild
der plan wissen schon gerne es also noch
astrologe gleichzeitig das war damals
nicht getrennt und er wollte eigentlich
beweisen dass alle planetenbahnen aus
einer philosophischen und auch aus einer
alchemistischen gedankengängen also die
perfekte form ist der kreis oder die
kugel und dementsprechend sollten die
planetenbahnen auch kreisförmig sein und
jetzt entdeckte er eben durch die daten
die top-3 lieferte als eine dänische
astronom dass das irgendwie schräge
kreise interessen des ellipsen es war
eher zufall zu entdecken ist eigentlich
gerne rund gehabt und auch das dreieck
sozusagen die dreifaltigkeit so dass das
das geistige skelett jetzt was die alle
drin haben er will es beweisen und seine
wissenschaft führt dazu dass er sieht
dass das nicht zu sagen kann wenigstens
nicht ganz so genau genau und der robert
fludd der ist sozusagen sein kollege
auch so ein universalgelehrter alchemist
astrologin der dann
ganz aus der aus dieser traditionellen
alchemistische kommen beide aus dieser
ecke der kepler ist dann sozusagen der
moderne schreibt ihm dann auch mensch
platte doch auf mit deiner
kabbalistische mäßig und so für mich
zählt nur noch die mathematik so und und
und und fleisch schreibt zurück du hast
das quad an ari um ignoriert was ist
denn das quad an ari um
ja das ist tetra kuss jahr heißt es auf
griechisch die die die alte klassische
lehre geht ja auch von den vier
elementen und dem feuer erde wasser luft
und und dem fünften der quintessenz dem
geist der fünfte das fünfte element es
sind sie fünfte
und in den in dem kosmologischen
diagramm von von kepler was er jetzt
sozusagen aus seiner vorstellung an den
himmel projiziert dann eher per zufall
entdeckt auch die sind ja gar nicht rund
sondern elliptisch in dem ist bei flood
gibt es auch immer noch ein dreieck das
von unten kommt das ist sozusagen bei
könnte man sagen in goethes faust an der
erdgeist der geist der erde also dem
blatt ist das irgendwie alles zu die
hier wird doch sozusagen was vergessen
und der pauli beschäftigt sich jetzt nun
auf einmal mit dem streit zwischen stadt
und zwischen keppler 1600 rum und seine
kollegen der redet auch ähnlich wie
goethe mit seinem mit einstein und so
redete aber hat so ein zwei assistenten
und die marie louise von franz die
kollegin von cg jung mit denen mit denen
gibt es einen ausführlichen brief
wechsel zu dieser ganzen thematik der
ist übrigens erst mitte der 90er jahre
erschienen der war auch lange unbekannt
ja warum pauli du als nobelpreis 1946
oder so nobelpreisträger physiker was
beschäftigst du dich hier mit diesen
rollen esoterikern und alchemisten das
schreibt ein pauli ja das problem ist
zur wende des 17ten jahrhunderts wird
die psyche subjektiv das heißt dass
seelische geistige wird aus der
wissenschaft rausgeschmissen
objektiv ist nur dass also und das und
sagt das ist für pauli der punkt warum
ist das der punkt er hat ja gerade mit
heisenberg und den kollegen den geist
wieder in die harte wissenschaft
reingebracht in der quantenphysik wo sie
feststellen auch so pauli heisenberg der
wunderbare satz den ich zitiere ja die
bahn eines elektrons entsteht erst in
dem man nach ihm ausschau hält ja also
wenn kein beobachter da ist ja dann
existiert keine bahn eines elektrons
sondern existiert eine
wahrscheinlichkeit wolke und erst in dem
moment wo ein bewusstsein ein beobachter
maß nimmt oder misst das sind im moment
entsteht was also geist psyche seele
kommt auf einmal wieder in die ganz
harte grundlagenwissenschaft die physik
zurück und deshalb ist dieser pauli auf
einmal so interessiert an dem streit
zwischen flood und keppler wo der platz
würde du hast ja den geist in lässt so
ja hier völlig raus und und keppler
polemisiert zurück und genau diese das
schreibt dann pauli das zitiert dann
auch ja das was goethe und jugend an dem
streit um die farben produzieren also
goethe mit seiner polemik gegen juden
das scheint mir doch schon alles
angelegt in dem streit von flood und
keppler und so habe ich mich eben mit
dem mit dem pauli dann da beschäftigt
sie tiere auch pauli hat darüber kaum
was geschrieben pauli war wie gesagt
gewissen der physik er war ein
perfektionist der hat nur etwas
veröffentlicht wenn er 100 pro korrekt
war und und ja das erde er hat ja das
neutrino postulierte hat er sich auch
lange überlegt soll ich so was machen
ja es hat sich ja dann als wahr
herausgestellt aber da waren auch müssen
also pauli war 100 prozent genauer
perfektionistischer typ und hat deshalb
auch über diese forschung und diese
seine interessen nur einen einzigen
aufsatz zu lebzeiten veröffentlicht und
man kann das alles erst in seinen
briefwechseln die dann in den 90er
jahren erschienen sind nachlesen
und das hat mich so fasziniert weil ich
in dem in dem gotischen fragment über
die natur und in seiner arbeit da eben
genau schon dieses beobachter problem
auch entdecken nichts ist drin nichts
ist draußen denn was ihnen das ist aus
was daneben 200 jahre später die
quantenphysiker wieder finden kleine
sendung ist also kleine anhang ist pauli
hatte eine merkwürdige eigenschaft wenn
er irgendwo dabei war bei experimenten
ist immer irgendwo auch kaputt gehauen
effekt ja denn in der nähe physiker und
einmal dann war ich weiß nicht max born
glaube ich in götting haben sie da ein
gründer war wie schon in zürich und
pauli war berühmt wenn er beim
experiment dabei ist brennt sofort die
glühbirne durch oder der kontakt
erkaltet etwas klappt nicht und jetzt
war pauli aber in zürich und sein
kollege macht den göttingen irgendwelche
experimente ich weiß nicht mehr genau
welches da ging und schreibt dann ein
paar tage später dem paul ii
ja lieber pauli wir haben jetzt das
interessent ist versucht obwohl du nicht
dabei war ist das experiment schief
gegangen
dann schreibt pauli zurück war das
zufällig am freitag um 14 uhr
da bin ich nämlich mit dem zug an
göttingen vorbeigefahren in richtung
berlin ja also er hatte diese diese
psychische effekte die kante der pauli
aus aus eigener erfahrung und hat
insofern auch sich um diese dinge aus
dem ganzen persönlichen interesse
interessiert aber sein hauptpunkt war
wir haben in der wissenschaft genau an
dem punkt als der kepler dann sozusagen
als sieger hervorgeht und der robert
fludd so als akut ist und und und
oldschool astrologe vergessen ist in
seiner zeit
da haben wir eigentlich einen punkt wo
wir aus der wissenschaft was
rausschmeißen was aber dringend wieder
rein gehört nämlich geist und was glaube
ich ist das pauli wieder heiß merkt
einer von den beiden sagt ja sogar dass
er sagt dem fachblatt kann man
eigentlich nur vorwerfen dass er nicht
hart genug argumentiert hat gegen gegen
ja oder unfall reisenberg sagte
irgendwann an der stelle die ich auch
zitiere ja dass goethe nur gegen juden
polemisiert hat er hätte eigentlich die
ganze physik in die tonne treten müssen
oder so er nicht so direkt ja also ja es
bald und das ist eben das interessante
dass wir dann im zwanzigsten jahrhundert
anfang des zwanzigsten jahrhunderts mit
den quantenphysikalischen entdeckungen
den paradoxien die darauf bauen dass da
auf einmal bewusst sein geist wieder
eine rolle spielt und deshalb auch so
ein super kluger kopf pauli dann wieder
zurück geht am 16 17
jahrhundert schwelle und da diese alten
schriften der hat den kepler und flood
in latein
doch geschrieben also im original
gelesen und alle sangen mit paul ii
seine freunde denen er davon erzählt
sagen hast du da sagt er leute das ist
wichtig da haben wir etwas verloren in
der wissenschaft damals was wir jetzt
wieder haben und uns erklären müssen
warum entsteht die bahn eines elektrons
erst dann wenn wir danach gucken und
wenn wir nicht danach gucken dann ist es
eine wie heißenberg sagt
wahrscheinlichkeit wolke da ist es gar
nix also es ist schon was da aber ist
nichts konkret ja jetzt gehen wir noch
mal wir müssen langsam zum schluss
kommen der dann aber ich will diesen
bogen auf jeden fall noch kriegen was du
jetzt die ganze zeit der beschrieben
wird ist eben wissenschaft ist jetzt
nicht so sich so in der unserer zeit
gibt es einen eigenen zu sagen ja das
sagen die buddhisten ja auch oder das
hat der schon gesagt also man macht so
ein sprung ins unscharfe und sagt dann
wir bleiben jetzt in diesem esoterischen
feld hängen ja was eben was bei goethe
faszinierend ist dass er tatsächlich
wissenschaftler ist also die definition
die allgemein akzeptierte ist
wissenschaft ist in der subjektiv also
wenn zwei leute den gleichen versuch
machen kommt das gleiche ergebnis heraus
es ist systematisch der versuch ist
systematisch aufgebaut tue dies dann das
dann gibt es das ergebnis und er ist
reproduzierbar das halt also inter
subjektiv systematisch reproduzierbare
also das heißt zwei leute machen das so
ganz wo anders genau so kommt das
gleiche ergebnis dann wird das
akzeptiert jetzt ist das bei goethe in
der farbenlehre
dort habe ich tatsächlich selber diese
versuche als student gemacht und das ist
frappierend ich kann das nur empfehlen
ich werde mal schauen wer den link
finden weil das wirklich was newton
gemacht hat ist er hatte an seinem
fenster mit jalousie da kam also durch
einen schlitz ein lichtstrahl da hat ein
prisma davor gehalten und hat dann das
prisma das spektrum
und das ist der titel des buchs deswegen
steht hier in newtons gespenst sektor
ist gesperrt ist also kennt man bei
james bond bei dem film da geht es um
schwächen
also spektrum das kommt aus diesem
sektor also er hat von einem gespenst
gesprochen hat man dann diese farben
dass man kennt als regenbogenfarben und
goethe macht den gleichen versuch er hat
gerätschaften hat ein prisma was er die
gerätschaft muster zurückgeben behält
das prisma guckt durch muss man es auf
die nase legen mit der spitzen kannte
wenn man durch schlägt dann sieht man
dort wo licht und dunkel zusammengehen
dort entstehen die farben nur an diesen
grenzen und das ist das erste des ur
phänomen wie er es beschreibt und denkt
sich der newton hat was falsch ist nicht
ganz so aber das erklärt ja das ist eben
großartig das eigentlich ja goethes
farbenlehre auf einem missverständnis
brot goethe hat keine große ahnung von
optik und von physik leipzig wie gesagt
aus jena von einem professor diese kiste
mit optischen geräten vergisst aber das
schon wieder weil er viel zu tun hat
dann will der boote die wieder abholen
nach zwei mal was brauche ich aber nimmt
er das prisma guckt an die weiße wand
hier ist jetzt gar kein regenbogen die
wand ist ja weiter weiß nur am rand da
wo schatten ins spiel kommt da entstehen
farben und wenn ich mal sagen in dem
moment wusste ich dass newton unrecht
haben muss also was er nicht wusste dass
die auch die newtonsche theorie des sehr
leicht erklären kann warum die wand da
weiß bleibt da werden die fragen wieder
zurück gemischt aber das hat ihn dann 40
jahren nicht mehr losgelassen und man
kann nur dankbar sein habe ich auch
geschrieben für dieses missverständnis
weil goethe dann also im wollte ist erst
mal nicht in den kopf so ganz was war
eigentlich dem gesunden menschenverstand
nicht in den kopf will
wie kannst du wie kann denn sein dass
diese spektralfarben des regenbogens
sieger dunkler sind als weiß dass die in
weißem licht enthalten sein sollen das
ist doch quatsch
genauso hat goethe
das kann doch gar nicht stimmen ja so
ist er daran gegangen und hat dann aber
wie gesagt 40 jahre lang geforscht hatte
in seinem haus auch in weimar ein
eigenes labor camera obscura und alle
möglichen sachen eingerichtet jeder der
da zu besuch kam wurde sofort da rein
und dann hat er seine farbkarten und
habt ja ich war mal eine kerze an und
usw
das beschreibt ja alles wunderbar in der
farbenlehre als wissenschaftler als
empirica er sagt da auf jeder dritten
seite lieber leser ich will dir keinen
erzählen probier selber aus neben weiß
rotes nehmen als grünes und so weiterhin
vor allem schwarz war ist die ersten
genommen sind einfach nur schwarz weiß
flächen in verschiedenen also zu sagen
wo man sieht die ig farben
ich will übrigens noch mal kurz weil wir
hätten das im physikunterricht in der
schule genau diesen effekt weil das
erste ist eine spalt blende ja wo man
das gezeigt bekommt da wird einfach
licht also weißes licht also das heißt
gemischtes durch und an den rändern
entstehen die farben der hatten wir im
physikunterricht und dann hatte der
lehrer das an die wand geworfen und es
war wie goethe ist beschrieb an den
beiden übergängen war die farbe aber das
grün fehlte in der mitte fällt
regenbogen und dann hat er die beiden
die loch blende so verändert dass diese
beiden rand spektren sich trafen bis der
newton effekt raus kam das ist in
ordnung betrug ja ja genau das
eigentlich also dann wenn ihr physik hat
für schüler probiert es aus das ist der
versuch der mittelstufe gemacht wird da
kann man schon sehen warum goethe und
das goethe der auf einer richtigen spur
und er wollte ja dann auch wie gesagt
diesen diese dunkelkammer mit dem loch
im fenster laden und dem spectral dem
gespenst der erscheinung dann da an der
wand
da zitiert dann aber ich will gar nicht
sagen wird oder dass newton unrecht hat
arbeiten die helfer ist es nur eine
halbwahrheit ja und dann hat er ja
versucht das ist eben nicht richtig
gelungen das haben dann auch die
kritiker eher der farbenlehre dann immer
am anfang vor allen dingen immer wieder
drauf um geräten ja ja dann sagte er
er will den versuch dann einfach
umdrehen und das macht er dann gar nicht
das konnte er aufgrund von technischen
möglichkeiten nicht wir reden ja hätte
eine erfindung von daniel düsentrieb
gebraucht nämlich die dunkel birne wenn
man einschaltet wird es dunkel und in
einen hellen raum einen schatten strahlt
schicken durch ein fenster loch und dann
wäre nämlich oder hätte nach seiner
theorie dass goethe spektrum entstehen
müssen
das goethe spektrum ist ja ein anderes
als dass newton spektrum des newton
spektrum ist rgb so hier wie unsere
bildschirme also rot grün blau grün blau
und das goethe spektrum ist cryosat-2
das genau und und und im goethe spektrum
ist eben dieses magenta purpur hat es
goethe gerne ja was in dem juden
spektrum gar nicht da ist und er konnte
diesen versuche eben diese umdrehung des
versuchs nicht richtig machen aber zur
202 und zehn jahres dach der des
erscheinens der farbenlehre vor einigen
jahren
hat professor olaf müller von der
humboldt-universität mit 12 anderen
forschern in einer raffinierten
installation mit spiegeln und sachen
genau diesen diese umkehrung gemacht ein
schatten strahl durch ein prisma in
einem hellen raum rhein geschickt und
was entsteht an der wand das goethe
spektrum also goethe hat durchaus
physikalische vorhersagen gemacht die
dann auch experimentell bewiesen werden
können man das ist wissenschaft das ist
es ist inter subjektiv keine
amateurhafte hobbymäßig peinliche
sortieren des ansonsten genialen
dichteste da so ein bisschen rum spinnt
sondern das ist hart sein system
richtige wissenschaft so und der olaf
müller hat wenn sich jemand tiefergehend
mit dem farben problemen und der
farbenlehre befassen würde vor einigen
jahren wunderbares buch gemacht goethe
und juden im streit um die farben so ein
dicker schinken und als ich denn jetzt
anfingen mein kapitel da in mein
büchlein über all die farbenlehre zu
schreiben dachte ich ja muss ich doch
noch mal bei dem müller rhein gucken was
der denn da jetzt so hat weil ich war
denn ja gestoßen auf die arbeiten von
edwin land edwin land ist der erfinder
der länd kämmerer so heißt sie in
amerika hier sagen wir polaroid kamera
also das polaroid fotos talent war
physiker der harvard-universität optiker
doktor der physik also einen juden jana
hoch 4
und der hat 1948 seine eigene firma
gegründet und hat da die polaroid
fotografie entwickelt oder schnell sehr
reich hat seine eigene forschungs
institution gehabt dann und wollte jetzt
im zweiten schritt die polaroid
fotografie finden und kamen mit der
newtonschen lehre nicht so richtig
weiter laut newton ist ja was weiß ist
die farbe blau oder drüben sind so und
so viel herz und die treffen hier auf
unsere netzhaut und deshalb sehen wir da
blau
da hat schon goethe vor 200 jahren
irgendwie festgestellt merkwürdig
merkwürdig im raum wo es jetzt dunkler
wird langsam muss hatten die sonne geht
unter oder so oder die kerze brennt ab
und da hinten ist was blaues das bleibt
aber blau ne ganze weile obwohl es ja
jetzt dunkler wird dürfte man das blaue
ja so gar nicht mehr sehen ja da hat
goethe also schon drüber geschrieben
auch dass da irgendwas mit dem paar und
dann bei seinem berühmten abstieg vom
brocken im winter was die sonne
untergeht roth scheint auf den schnee
und er auf einem tuch das licht ist da
nur dann entstehen farbige schatten
da ist er auch der erste der über
farbige schatten sich gedanken machen
und jetzt kommt&#39;s edwin land bei seinen
entwicklungen mit dieser ganzen theorie
dass die farbe nur die schwingungs zahl
ja ist die auf unserer auge trifft und
dann die farbe sozusagen das inserat
irgendwo kommt er nicht weiter und macht
jetzt fast zehn jahre lang
farbexperimente ingelheim institut im
goethe stil also güte
er hat ja eben in der farbenlehre auch
die tafeln und hält die dann den leuten
vor ort sortiert was siehst du hier
siehst du da und schwarz und weiß rot
und grün so edwin land nimmt des
mondrians er hat so großen bilder wo
dann oben war was rotes ist unternehmen
was grün ist und so andere zu bilden mit
farbflächen damen hoffen
damit lässt er seine klienten oder
studenten die erde hat die arbeiten
er holt sich live leute da immerhin und
dann macht er ein berühmtes experiment
das eherne farbaufnahmen nimmt und
daraus drei schwarz-weiß diaz macht und
zwar die eine mit einem rot filter die
andere mit einem grün grün und blau
ja und dann projiziert er diese drei
diaz mit jeweils blauem licht rot grün
nicht übereinander und dann siehst du
wie du das ganz normale alte verboten
ist kam es dann still leben so eine
obstschale und dann ist da seine
assistentin da irgendwie und die hält
auf einmal irgendwas über den blau
projektor drüber so dass die blaue sau
johann fehlt fehlt
herr professor gucken sie doch mal da
ist ja immer noch alles obwohl ich ihm
eine hand voll sagt er ja so ähnlich wie
die forscher auch goethes zurück das ist
die trägheit des august sie sehen da
jetzt noch blaue wohl schon nicht mehr
da ist aber so am abend als sie da
ersten lantern wieder zu hause inter das
war noch ihre da muss ich doch noch mal
geht der nummer in seinem labor macht
die er drei dinger noch mal an
ja das bild an der wand und schaltet den
blauen projektor ganz aus immer noch
alles bund entscheidet er den anderen
auch noch im grünen schaltete noch aus
und dann ist lohne rotes und weißes
licht und trotzdem sind noch alle farben
dar
was ist denn jetzt dann untersucht noch
ein paar tage weiter und dann entwickelt
er ja eine neue theorie des farbtons die
sogenannte red inex theorie
die ganz gute artig ist weil sie goethe
es gibt diesen wunderbaren satz über den
ich aufschreibe wäre nicht das auge
sonnen haft wie könnte ist das licht
erkennen also die retina unsere netzhaut
die ist aktiv wir wir machen aktiv die
farben es muss man wieder sagen hellem
holz ist der physiologe der sagt oder
das ist die die wissenschaftliche
vorstellung also diese karte islamische
bekommen wellen in wirklichkeit gibt es
gar keine farben wir haben nur es
treffen wellen auf die netzhaut und dann
entsteht dort auf der netzhaut aus der
wellenlänge unser eindruck von fahrer
der in wirklichkeit gar nicht existiere
gar nicht existent eve also eine art
radio antenne oder nähe also sozusagen
eine antenne die aufnahmen doch die
innere genau wie kriegen nur
irgendwelche wellenlängen hier ein
gefunkt und ein haus machen medien habe
und so alle wissen was stimmt so eine
ungültige und und dann land finden raus
jaja wellenlänge okay das spielt schon
eine rolle wenn es ganz dunkel ist immer
noch nichts aber wir sind aktiv daran
beteiligt hier ja und dann passiert das
ist 1958 als er dann da seine neue
theorie des hcs entwickelt und
publiziert kriegt auch preise dafür und
general electric der größte us konzern
ist gerade dabei mit der 50er jahre das
farbfernsehen zu entwickeln und als
edwin land mit seiner studie da kommt
stampfen sie ihre gesamte entwicklung
ein
ja weil es ist viel einfacher und dass
wir dann in den 60er jahren
farbfernseher kriegen hat eben auch mit
land und seiner forschung zu tun und hat
wiederum auch mit goethe und seiner zu
tun und deshalb heißt dieses buch
newtons gespenster spectral und goethes
polaroid also der der die erfindung der
farbigen polaroid kamera
beruft sich nicht direkt auf goethe aber
zwei physiker haben da auch das
erforscht und sagen ja das sind original
gotische methoden die dabei angewandt
werden und die vor allen dingen die
aktive rolle der netzhaut betonen die
goethe schon immer betont hat und das
habe ich jetzt als beispiel gefunden und
fand es großartig bevor ich darüber
schreibe wollte ich aber jetzt noch mal
gucken was professor müller in seinem
dicken buch über die farben da kommt das
gar nicht vor dachte ich mir was das ist
aber jetzt ein versäumnis dann habe ich
müller e mail adresse an der
humboldt-universität habe ich will
lieber professor müller ich habe ihr
wunderbares buch 2 mal gelesen wunder
mich warum polaroid advent nicht
vorkommen
jetzt steht bei mir gleich zurück hat
sich erst mal bedanken für das lob an
seine sagt ja ich habe in meinem buch
nur die experimente beschrieben die ich
selber ausgeführt habe so wie du es
gerade sagt das ist goethes farbenlehre
ist hands on st1 es ist überhaupt nichts
esoterisches oder sonstwie es ist
richtige wissenschaft und er sagt immer
den lesern leute ich habe ja auch gar
keine theorie er war ja auch immer einer
der wm wollte keine großen abstrakten
theorien uhr phänomen er wollte ja und
er wollte er die die konkrete anschauung
so leute lasst euch nicht irre machen
probiert selber aus und guckt nach und
das kann man irgendwie bei dem broker
blog selber ich will ja auch kein was
erzählen aber jetzt zum ende unseres
gesprächs will ich doch noch mal einigen
ja wenn ich alle schon abgeschaltet
haben und denken aber ein paar sind ja
vielleicht noch da will ich diesen
goethe noch mal ans herz legen
sein wunderbares fragment über die natur
und dann meine bescheidenen ausführungen
dazu warum das so wichtig ist für unsere
tage weil es eine ja eine haltung zur
welt zur wissenschaft zur natur
insgesamt bedeutet die der goethe
sozusagen fordert und auch ja selbst
praktiziert hat die sehr ein ganzes
stück anders ist als das was wir bisher
seit 200 jahren treiben und betrieben
haben und dass wir mit dieser haltung
wieder an die dinge herangehen sollen
dass wir eben nicht die botanischen
gärten abschaffen sollen dass wir eben
uns mit lynn margulis und auch mit james
lovelock klarmachen müssen dass wir hier
ja zwar angeblich die krone der
schöpfung sind aber eigentlich auf
diesem planeten überhaupt nichts zu
melden hatten und haben wenn nicht ganz
andere lebewesen die hier seit drei
milliarden jahren das regime führen die
die eigentlichen herren der welt sind
nämlich die mikro lebewesen die
bakterien die blaue alten die die alters
machen indem wir erst überhaupt
existieren können dass wir diese diese
haltung und stellung zur welt zur natur
und auch zu unseren mitgeschöpfen wir
benehmen uns doch heute gegenüber
pflanzen und gegenüber tieren so
ungefähr so wie die kolonisatoren sich
gegenüber afrikanern oder menschen
anderer hautfarbe vor 300 jahren
begonnen habe das sind ja so dass wir
die pflanzen und die tiere als lebewesen
und auch die bakterien als lebewesen
wahrnehmen und auch als solche würde ich
jetzt mal können sagen dass solche die
mit bewusstsein und mit geist
ausgestattet sind die nicht einfach nur
dumm vor sich hin brüten oder begann ich
keinerlei intelligenz haben wir haben
mittlerweile wieder institute an
universitäten für pflanzen neurologie
vivaz finanzen die haben doch kein
gehirn
die haben vielleicht kein gehirn die wir
aber die haben andere organe mit denen
sie sozusagen auch fühlen denken und so
weiter und dass wir so eine haltung wie
sie goethe und nahelegt wir dringend
brauchen wenn wir auf diesem planeten
noch irgendwas retten wollen wir wie wir
sind in auf einem destruktion strip hoch
4
und wenn wir so weiter machen ja dann
wir sehen nur den ast auf dem wir sitzen
ja ja der dieses lebende gesamtsystem
können wir gar nicht zerstören wir
können nur den ast absägen auf dem wir
und einige nahe verwandte sitzen
das leben wird milliarden jahre
weitergehen noch bis vielleicht
irgendwann der planet sein leben
insgesamt auf gibt auch ohne menschen
expandiert einfach und irgendwann ist zu
ende
zumindest hier aber das leben können wir
nicht zerstören wir können nur den ast
absägen auf dem wir sitzen
ich will vielleicht noch mal ein ein
punkt den ich immer eindrucksvoll fand
wenn man sich bei uns wissenschaftler
anguckt oder auch ärzte haben die diesen
weißen kittel an und treten eine
möglichst distanziert über das gegenbild
dazu es alexander von humboldt der dort
auf dem berg steht und sich eins führt
mit dem was er sieht also eigentlich in
einer liebevollen wissbegierde steht und
nicht in einer distanzierten also
deswegen sagt ja auch beispiel mit dem
botanischen garten das ist jenseits
einer vorstellung von goethe goethe wäre
würde nicht ablehnen dass man sich mit
bio chemie beschäftigt aber sozusagen
das man kapiert das ganze ist nicht auch
nicht nur diese pflanze sondern auch die
pflanze mit allem drumherum
und dieses bewusstsein ist eben nicht
nicht nur gegenwärtig und es ist recht
nicht vergangen ist ist das wie du
gesagt das was wir brauchen um eine
zukunft zu haben das muss man verstehen
in dieser dramatik und in dieser
dramatik find ich auch dieses buch weil
es diesen bogen schlägt von damals zu
heute
ich kenne jetzt einige bücher gehören
aber meistens bei der bewunderung von
goethe auf das hier geht bis in die
neuen sachen rein das buch von lynn
margulis ist auch bei vestia brings
erschienen also das ist der punkt warum
ich denke dass das ein wirklich ich
würde sagen für leute in der schule
am ende der schulzeit wäre es genau das
richtige für viele andere auch um einen
überblick zu kriegen um wie so eine art
sozusagen masterplan landkarte von dem
um was es geht in dieser wissenschaft
der lebendigen dinge zu erreichen und
insofern finde ich dass das ein
hervorragend gelungen des buches das
darf ich jetzt sagen dankeschön deswegen
auch diese dieses buch als thema der
ersten sendung weil ich es wirklich als
ein zukünftiges manifest betrachte und
zwar auf einer guten weise ohne das ist
eine eine handlungsanweisung gibt es
eine sozusagen ein ausbreiten einer wie
eine weltkarte eine weltkarte dessen was
nötig ist
vielen dank mathias bröckers für dieses
gespräch und ich bin sehr gespannt ob
wir uns verständlich machen konnten wie
viele leute darauf reagieren was damit
geschehen wird ok danke schön