{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0pAp2tAcTGk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der 6. Sinn - Gibt es Beweise f\u00fcr Telepathie\uff1f Dr. Rupert Sheldrake \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
zuletzt habe ich telepathie in
verbindung mit telefonanrufen erforscht
viele menschen haben ja schon die
erfahrung gemacht dass sie an jemanden
denken müssen der dann kurz darauf
anruft und dann sagen sie ist ja lustig
gerade habe ich an dich gedacht ist es
nur zufall oder steckt da vielleicht
mehr dahinter
inzwischen habe ich viele experimente
durchgeführt und wir fanden heraus dass
die menschen deutlich häufiger erraten
wer sie anruft als es der zufall
eigentlich erlaubt connection da scheint
es also wirklich eine telepathische
verbindung zu geben ist wenn also jemand
vorhat einen anderen anzurufen
dann spürte dass oftmals schon bevor bei
ihm das telefon klingelt und das ist ein
beispiel für telepathie im alter gibt es
aber auch überraschende und erstaunliche
beobachtungen bei haustieren und deren
besitzern ja ich habe zu more fischen
feldern geforscht die mitglieder
sozialer gruppen miteinander verbinden
nach dieser theorie entwickeln
mitglieder sozialer gruppen zum beispiel
familienmitglieder oder wolfs herten
oder fischschwärme oder vogelschwärme
verbindungen zueinander vom baum sowie
pfarrer und wenn sie regelmäßig
miteinander zu tun haben dann gibt es
eine resolute verbindung sogar dann wenn
sie getrennt voneinander
darauf beruht meiner meinung nach auch
telepathie das ist wohl ein ganz
normales kommunikationsmittel zwischen
mitgliedern von tierherden viele leute
glauben dass hunde wissen wann man nach
hause kommt
sie gehen zur tür oder ein fenster
manchmal zehn minuten bevor die person
tatsächlich zu hause eintrifft
skeptiker sagen na ja das ist nur
routine oder es liegt am geräusch eines
ankommt in autos oder es liegt an den
leuten zu hause die den tieren hinweise
geben um das zu erforschen lassen wir
die leute also an zufälligen
ungewöhnlichen zeiten
nach hause kommen die tiere wissen nicht
wann sie heimkommen besuchen eine
zufällig ausgewählte zeit aus wir rufen
sie an und teilen mit wann sie heimgehen
sollen um vertraute auto geräusche zu
vermeiden fahren sie ihn nicht
vertrauten autos vor kommen mit
öffentlichen verkehrsmitteln oder taxis
damit die leute zu hause den tieren
keine hinweise geben können müssen wir
die experimente durchführen wenn niemand
zu hause ist oder zu hause keiner weiß
wann die person heim kommt wir filmen
den ort an dem das haustier auf seinen
besitzer wartet und so kennen wir
sämtliche bewegungen des hundes und was
wir immer wieder beobachtet haben ist
dass diese hunde zur tür laufen und
darauf warten dass die person heim kommt
aber die sensibelsten hunde taten das
sogar während sich die absicht der
besitzer erst herausbildete sogar noch
bevor sie ins taxi stiegen
wir haben also viele gefilmte beweise
und ich habe in wissenschaftlichen
fachzeitschriften darüber geschrieben
es scheint ein sehr ähnliches phänomen
zu sein das kommt nicht nur bei hunden
vor sondern auch bei katzen papageien
und bei einigen pferden von denen
niemand weiß das jemand sie besuchen
kommt welchen nutzen hätte die
gesellschaft wenn sie davon erfahren
würde meine forschungen zeigen einen
ganzheitlicheren blick auf die natur auf
in der die mitglieder von sozialen
gruppen miteinander vernetzt sind
wir sind mit allen anderen und mit
unserer umwelt vernetzt das ganze
universum ist er ganzheitlich zu
betrachten als nur ein mechanistisch wir
sind mit der natur verbunden wir sind
ein teil davon
die allgemeine aussage ist also die
gegenseitige vernetzung es ist ein
ganzheitlicher ansatz und ich glaube
genau das brauchen wir auch da wir in
einer sehr aufgeteilten mechanistischen
welt leben