{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y3w4ZeZcOGI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Kampf um die Wahrheit - Dr. Andreas Anton \u00fcber 9\u29f811, Covid-19 & UFOs ","mylang":"de"}
der Kampf um die Wahrheit er ist nicht
erst in der corona-krise entbrannt
während traditionelle Massenmedien
scheinbar kaum noch vom offiziellen Kurs
der Regierung abweichen werden
alternative Medien Stück für Stück von
dem großen Online-Plattformen gelöscht
und die Politik hat
Verschwörungstheorien oder das was sie
dafür hält den Kampf angesagt und mitten
in diesem Spannungsfeld haben zwei
Soziologen einen Sachbuch herausgebracht
dass den Spagat zwischen beiden Lagern
versucht und dazu spreche ich jetzt mit
dr Andreas Anton einem der Autoren
dieses Buches herzlich willkommen
Andreas hallo Robert grüß Dich schön
dass du dir die Zeit genommen hast nun
gibt es ja schon in letzter Zeit jede
Menge Bücher Fachbücher von
Wissenschaftlern über
Verschwörungstheorien und spätestens
seit dem Standardwerk eines deutschen
Professors müsste doch alles in Butter
sein warum jetzt noch ein weiteres Buch
ich zeig&#39;s doch mal ganz kurz hier so
siehts aus der Kampf um die Wahrheit
Verschwörungstheorien zwischen Fake
Fiktion und Fakten ist nicht schon alles
gesagt
ja also das ist in der Tat richtig was
du sagst es gibt inzwischen eine ganze
Reihe von Büchern zum Thema
Verschwörungstheorien also in letzter
Zeit erscheint dazu so viel dass ich
kaum noch hinterher komme das alles zu
lesen und das war mal anders also ich
beschäftige mich ja schon einige Jahre
mit dem Thema Verschwörungstheorien habe
im Jahr 2010 meine Abschlussarbeit an
der Uni zu diesem Thema geschrieben und
zu diesem Zeitpunkt war es noch so dass
Verschwörungstheorien im akademischen
Kontext eher so ein Nischen oder
Randthema oder auch zum schmuddelthema
könnte man sagen war also vielleicht
auch ein Thema was mit dem man sich eher
nicht beschäftigt hat weil es auch
bisschen so ein verruchten Charakter
hatte vielleicht und das hat sich aber
in der Zwischenzeit vollkommen verändert
also Verschwörungstheorien sind
inzwischen ein sehr etabliertes
akademisches Thema und auch ein sehr
populäres akademisches Thema das sieht
man daran dass es sehr viele Projekte
gibt zu diesem Thema also entstehen
darüber Doktorarbeiten Abschlussarbeiten
äh und es erscheinen ja auch
populärwissenschaftliche Bücher zu
diesem Thema die auch wirklich in den
Bestseller Listen landen also es ist
auch ein Thema mit dem man eben in der
in der Öffentlichkeit durchaus
Aufmerksamkeit erzielen kann und warum
jetzt noch ein Buch zu dem Thema also
meinem Co-Autor Alan Schink und mir ist
eben aufgefallen allerdings hat sich
auch intensiv mit diesem Thema
beschäftigt hat seine Doktorarbeit
darüber geschrieben dass die meisten
Bücher die es zu der Thematik gibt so
eine bestimmte Perspektive auf das ganze
haben und zwar jene Perspektive die eben
sich fokussiert auf den gefährlichen
Anteil von Verschwörungstheorien denn es
zweifelsohne gibt selbstverständlich
gibt es hochgefährliche
Verschwörungstheorien antisemitische
Verschwörungstheorien etwa die
tatsächlich auch ja
radikalisierungsprozesse
begünstigen können aber das ist eben nur
ein ganz kleiner Teil des Phänomens das
Phänomen Verschwörungstheorien ist ja
sehr breit
das ist ein sehr breites komplexes
soziales Phänomen was eben von
gefährlichen Formen die eben auch mit
Extremismus korreliert sein können bis
über sagen wir eher harmlose Reform bis
hin zu im auch Erscheinungsform reichen
kann die durchaus auch positiv zu
bewerten sind nämlich solche Annahmen
über Verschwörung die zumindest zum Teil
auch auf Fakten basieren und im besten
Fall auch tatsächlich dazu beitragen
dass real existierende Verschwörung die
ist natürlich gibt es kann man ja nicht
bestreiten auch aufgedeckt werden und
unser Ansatz war es eben zu sagen wir
wollen das Phänomen in seiner ganzen
Breite betrachten und wollen somit
gewissermaßen auch einen Brückenschlag
versuchen denn was man was man ja in
letzter Zeit beobachten kann wir haben
das im Buch genannt
paranoia-gesellschaft das ist so unsere
Diagnose wir meinen dabei Paranoia damit
nicht in einem klinischen Sinne sondern
wir beschreiben das so als
gesellschaftlichen Zustand in dem
einerseits Ängste vor Verschwörungen
zunehmen andererseits aber auch Ängste
vor Verschwörungstheorien zunehmen und
das schaukelt sich gewissermaßen
gegenseitig hoch das führt zu so einer
Polarisierung und da ist es aus unserer
Sicht ganz wichtig mäßigend zu wirken
und das haben wir mit diesem Buch
versucht also ihr sagt es ist nicht
alles gefährlich man kann sich das ruhig
mal anhören und sich seinen kritische
Meinungen dazu bilden
herausfinden ob man dem zustimmt oder
nicht das nachrecherchieren ohne dass
man automatisch ohne dass man es merkt
in eine psychosäfte fällt oder im oder
sich radikalisiert ja also nochmal es
gibt selbstverständlich gefährliche
Erscheinungsformen aber das natürlich
nicht für alle Verschwörungstheorien und
was uns auch wichtig ist man muss den
potenziellen Gefahren von
Verschwörungstheorien immer auch
potenzielle Gefahren von Maßnahmen gegen
Verschwörungstheorien gegenüberstellen
ja also was man ja im Moment beobachten
kann das ist ja wirklich sehr evident
das beispielsweise bei youtube ist
inzwischen Community Standards gibt die
alle möglichen Inhalte rausfischen ja
und das ist jetzt ja nur ein Beispiel
von der ganzen Reihe von Maßnahmen von
Dingen die gerade passieren
gewissermaßen im Kampf gegen
Verschwörungstheorien Fake News und
solche Dinge und das ist natürlich was
was in Richtung Einschränkung der
Meinungsfreiheit eventuell kann man
sogar sagen Zensur geht ja und das ist
natürlich auch eine Bedrohung für eine
offene freie Gesellschaft und das ist
sozusagen was ich damit meine dass man
die Gefahren gegenüber stellen muss also
wenn man etwas als gefährlich
diagnostiziert und dann aber zu
Maßnahmen greift die ihrerseits
gefährlich sind für eine offene
Demokratie da muss man das schon genau
abwägen und das ist eben auch ein Punkt
der der uns wichtig ist also die
zunehmende Kontrolle von Informationen
man kann zum Teil wirklich auch von
Zensur sprechen Einschränkungen der
Meinungsfreiheit das sind sicher keine
geeigneten Mittel um mit den tatsächlich
vorhandenen Gefahren mancher
Verschwörungstheorien umzugehen da wären
einer liberalen offenen Demokratie ganz
andere Mittel angemessen die wir auch
vorschlagen in dem Buch ja und zudem
kommt mir dann auch noch welche Mittel
ihr vorschlagt jetzt sagen ja einige in
den alternativen Medien die
Verschwörungstheorie von heute ist der
Fakt von morgen dass so eine Entwicklung
oder so eine Entdeckung hast du mir
erzählt habt ihr auch gemacht während
des während ihr das Buch geschrieben
habt als es um die
corona-thematik ging
ja also ich würde es nicht als
Entdeckung bezeichnen das ist sozusagen
in unserer theoretischen Rahmen des
ganzen Phänomens Verschwörungstheorie
ist das mit enthalten also wenn es
konkret um die Frage nach dem
Wahrheitsgehalt von
Verschwörungstheorien geht da muss man
ja verschiedene Ebenen unterscheiden
also wir haben das jetzt mal genannt es
gibt sozusagen eine Fakten basierte
Ebene da geht es wirklich darum welche
Fakten welche Tatsachen sprechen für
oder gegen eine Verschwörung und dann
gibt es aber auf der anderen Seite auch
noch eine Ebene der sozialen Anerkennung
von Verschwörungstheorien oder dann eben
realen Verschwörung und das muss nicht
immer Hand in Hand gehen das heißt diese
Ebenen müssen nicht immer übereinstimmen
was bedeutet das es kann faktisch
falsche Verschwörungstheorien geben die
aber in gewisses Maß an sozialer
Anerkennung erfahren ich möchte meinen
konkretes Beispiel machen vor dem
Irakkrieg 2003 hieß es das Saddam
Hussein dass es im Irak
Massenvernichtungswaffen gäbe geheime
Lager
wo man Biowaffen produziert und solche
Dinge also man kann das durchaus als
Verschwörungstheorie bezeichnen und in
den USA zu jener Zeit hat durchaus eine
eine nennenswerte an nennenswerte Anteil
der Bevölkerung das zu Real gehalten das
war ja auch der offizielle Kriegsgrund
es hat aber offensichtlich keine
faktische Basis gehabt also da hatte man
es mit sozialer Anerkennung zu tun ohne
faktische Basis das vielleicht als
Beispiel um diese Ebenen klar zu machen
und was du jetzt angesprochen hast es
ist das haben wir eben aufgegriffen in
dem Buch das ist der Fall
bzw die Frage woher kommt denn das Virus
natürlicher Ursprung oder aus dem Labor
entwickeln natürlicher Ursprung oder aus
dem Labor entwickeln das ist sehr
interessant also gerade wenn man das im
Hinterkopf hatten also es gibt eben
diese verschiedenen Ebenen es gibt sowas
wie die faktenbasis und es gibt die den
Bereich der sozialen Anerkennung und das
ist ich finde ein sehr schönes Beispiel
um sich schauen wie
Verschwörungstheorien zwischen diesen
beiden Ebenen so so verhandelt werden ja
also diese
Verschwörungstheorie man kann es ja
durchaus so nennen dass das Virus aus
dem
virologischen virologischen Labor in
Wuhan entwickeln ist das gibt es ja
schon also im Prinzip von Beginn an gab
es schon derartige Spekulation und es
wurde anfangs eben auch ganz deutlich
zurückgewiesen als Verschwörungstheorie
ich erinnere an den Fall Wiesendanger
ein Physikprofessor aus Hamburg der so
eine er hat es selbst Studie genannt
dass ich würde es aber eher als eine
Materialsammlung bezeichnen
veröffentlicht hat das ist auch dann war
eine offizielle Pressemitteilung der Uni
Hamburg und er ist also nach seinen
Recherchen zu dieser Frage zu dem
Ergebnis gekommen dass das Virus doch
mit einer recht hohen Wahrscheinlichkeit
aus dem Labor in Wuhan stammt der Mann
wurde massiv kritisiert für diese
Einschätzung in der Zwischenzeit hat
sich das aber so ein bisschen geändert
ja also es auch auf dem Spiegel
Titel war kürzlich eben also ich glaube
das war auch ein Abbildung von dem
virologischen Labor und wurde eben auch
die Frage aufgegriffen ist nicht doch
was dran also da kann man jetzt
beobachten wie so eine
Verschwörungstheorie gerade ihren Status
so ein Stück weiter verändert ja also
von etwas was mehr oder minder als
indiskutabel also als krude
Verschwörungstheorie in
Anführungszeichen galt da hin zu etwas
was man jetzt doch offen diskutiert ja
und was hat jetzt in dem konkreten Fall
jetzt genau dazu geführt dass das jetzt
keine Verschwörungstheorie mehr ist also
es gab ja im Februar 2020 eine Gruppe
von 7 27 international tätigen
Wissenschaftlern darunter auch Christian
Drosten die in the landset eine
Erklärung abgegeben haben und
klargestellt haben dass es ein dass es
ein Virus natürlichen Ursprungs sei und
das in der Lenze sozusagen der Bibel der
medizinischen Fachwissenschaft
Fachliteratur was ist jetzt passiert ja
das ist in der Taten bemerkenswerter
Vorgang also
noch bevor das ganze hier bei uns im
besten in Anführungszeichen so richtig
los ging gab es eben dieses
Positionspapier in the landset was auch
Kosten unterschrieben hat das ist
richtig ja und in diesem Positionspapier
wurde explizit die Labor
ursprungshypothese als
Verschwörungstheorie zurückgewiesen und
das war ja gewissermaßen dann auch für
längere Zeit war das so die die
dominierende Deutung und es gab aber
natürlich früh aus den USA also auch
Trump hat natürlich immer wieder mit der
Bezeichnung Wuhan Virus hat er solche
Überlegungen immer wieder ins Spiel
gebracht und jetzt eben auch die
Regierung beiden hat ja ganz explizit
noch mal gefordert dass man dieses diese
Labor ursprungshypothese doch offen
prüfen müsste untersuchen müsste und es
war ja auch so dass es eine who ein Who
Team gab gewinnwuhan was nach dem
Ursprung des Virus gesucht hat die haben
allerdings diese Labor
Hypothese gar nicht so richtig überprüft
und dann hat sogar der who-chef hat
gesagt naja also wir sollten aber diese
Überlegungen das ist doch vielleicht
irgendwie aus einem Virus entwickeln aus
einem Labor entwickelt sein könnte das
sollten wir schon auch prüfen also da
hat dann gewissermaßen der das ist auch
wiederum ein sehr bemerkenswerter
Vorgang da hat der who-chef der
Untersuchung seines eigenen Teams
offenbar nicht so ganz vertraut ja und
das sind alles so Dinge die dazu
beigetragen haben dass diese
Verschwörungstheorie nach und nach
sagen wir mal so also ich spreche gerne
so von der Unterscheidung heterodox
orthodox also keine soziale Anerkennung
oder wenig soziale Anerkennung und dann
eben ihr Mainstream sozusagen um ein
anderes anderen Begriff zu nutzen und
diese Verschwörungstheorie ist jetzt
eben gerade dabei sich so nach und nach
in den mainst hinein zu bewegen bzw sie
ist inzwischen dort angekommen und also
ich selbst ich weiß nicht woher das
Virus stammt ich schaue mir das eben
sehr interessiert an und bin auf jeden
Fall auch der Meinung man muss das
natürlich ganz offen diskutieren man
muss auch ergebnisoffen sich die Frage
stellen und entsprechend Untersuchungen
machen wo dieses Virus herkommt was uns
allen nun schon so lange Zeit zu
schaffen macht und ich beobachte das
eben sehr interessiert wie sich der
Status dieser Theorie jetzt verändert
hat und denke der Ausgang ist völlig
offen im Moment reden wir mal über den
11 September das ist ja auch eine ein
Ereignis um das sich zahlreiche Theorien
Ranken und da muss man aber schon auch
die Frage stellen wer ist eigentlich
derjenige der die Verschwörungstheorie
aufgestellt hat die US-Gruppe für die
US-Regierung stand ja binnen Stunden
quasi fest dass es sich um
saudi-arabische Terroristen handelt und
es wurden Beweise präsentiert bei denen
und in einigen Fällen auch ziemlich
zweifelhaft ist wie die Polizei in den
Besitz gekommen ist nehmen wir noch mal
diesen einen Ausweis der in den Trümmern
des World Trade Center gefunden worden
sein soll zudem gibt es zwei Varianten
wie die Polizei dahin gekommen ist der
eine ist das im Schutt gefunden wurde
der andere das ist einem Polizisten
übergeben worden ist auf der Straße
beide Sachen werden da Anna erwähnt in
dem offiziellen
Abschlussbericht der 9/11 Commission
report das sind ja jetzt solche Sachen
die einen dann wenn man sich das anguckt
schon etwas
misstrauisch machen und im im Laufe der
Jahre sind immer weitere Widersprüche zu
Tage getreten es gibt ja bis hin zu
wissenschaftlichen Untersuchungen von
von Architekten und so weiter was diesen
was diesen Zusammenstoß oder den
Zusammenbruch und die Ursache des
Zusammenbruchs der des World Trade
Centers angeht ihr habt euch in eurem
Buch auch damit beschäftigt was sind so
die knack ja also das ist vollkommen
richtig was du sagst der 11 September
hat von Beginn an sehr heftige
Diskussionen ausgelöst was ja auch
überhaupt nicht verwunderlich ist also
bei einem derart schlimmen Ereignis
furchtbaren Ereignis mit vielen Toten
ist es völlig klar dass da dass das sehr
intensiv diskutiert wird und da ist von
Anfang an auch diverse Fragen durchaus
auch Widersprüche und so weiter gab ging
es eben schnell los dass viele Menschen
eben auch sich alternative Erklärungen
gesucht haben es ist übrigens auch somit
das erste Großereignis was sehr intensiv
im Internet diskutiert wurde das hat
sicher auch eine gewisse Rolle gespielt
so und die Diskussion die halten bis
heute an
das Ereignis wird bis heute
überaus hitzig diskutiert und das ist
auch insofern nicht verwunderlich weil
natürlich die Nachwirkungen dieses
Ereignisses die spüren wir ja bis heute
also wir reden jetzt heute viel über
Afghanistan
20 Jahre lang
waren westliche Truppen in diesem Land
und das sind ja alles Nachwirkungen des
11 septembers auch der Irakkrieg und
alles was dann in Folge passiert ist
also ganz viele Dinge über die wir jetzt
gerade sprechen hängen ja direkt oder
indirekt mit dem 11 September zusammen
und es gibt ja tatsächlich sehr viele
Verschwörungstheorien zum 11 September
es gibt auch in der Tat einige sagen mal
Widersprüche Ungereimtheiten offene
Fragen in der offiziellen Erklärung also
ich versuche es mal so grob
zusammenzufassen
welche sind das ja also was so in den
letzten Jahren sich als so eine Art
hauptstreitpunkt herauskristallisiert
hat ist du hattest es schon angedeutet
ist diese Frage nach dem zusammenstürzt
von World Trade Center 7 ja also das ist
was wo sehr intensiv diskutiert wird und
wo es hattest du auch angesprochen in
der Tat auch Studien gibt oder im
Aussagen auch von Fachleuten die sagen
es kann eigentlich nicht sein dass ein
Gebäude dieser Größe aufgrund von
Bränden in sich kollabiert und auf der
anderen Seite gibt es ja diesen
sogenannten Mystery Port der also genau
das als Ursache für den Kollaps des
Gebäudes angibt also es hätte starke
Brände gegeben im Inneren des Gebäudes
und die hätten dazu geführt dass die das
Stahlkonstruktion
geschwächt wurden was dann letztlich zu
einem Kollaps des gesamten Gebäudes
geführt haben soll und da wird jetzt
erbittert gestritten ja und das ist also
ich bin von Haus aus Soziologe ich kann
das tatsächlich schlecht beurteilen
einfach also was ist es so dass so ein
Brand ausreicht und so ein Stahlträger
zu schwächen oder nicht das sind also
Dinge die die kann ich nicht so recht
beurteilen ich schaue mir eben an wie
wieder diskutiert wird und wie auch
umgegangen wird gesellschaftlich medial
politisch mit solchen Alternativen
Deutungen und sagen wir es mal so ich
bin von den über von den
Verschwörungstheorien die ich zum 11
September gibt bin ich nicht überzeugt
ich bin allerdings auch nicht überzeugt
von der offiziellen Darstellung der
Ereignisse und zwar auch aus einem
allein schon aus einem Grund
erhebliche Teile des offiziellen
Narrativs der offiziellen Erklärung
basieren auf Aussagen von Häftlingen die
folterähnlichen
unterfold mit folterähnlichen
Verhörmethoden zu diesen Aussagen
gebracht wurden und das ist natürlich
extrem zweifelhaft und das ist ja auch
was was vor keinem normalen Gericht
Bestand haben würde alleine deshalb muss
man natürlich schon kritisch sein in
Bezug auf diese offizielle Erklärung es
gibt natürlich auch noch so ein paar
andere Punkte also welches Vorwissen gab
es denn also wurde man davon wirklich so
überrascht wie es dann eben später hieß
da gibt es ja also unzählige Punkte über
die massiv gestritten wird und ich finde
es auch sehr interessant sich das
anzugucken also dein Kollege brückers
Matthias Bröckers ist da ja wirklich
schon seit big von Beginn an sehr
intensiv mit dieser Thematik beschäftigt
kenne natürlich auch seine Bücher
findest sehr interessant dass er da
immer so zusammen trägt dann
Informationen und auch da würde ich eben
sagen würde ich also ein Plädoyer
abgeben wollen für eine offene Debatte
also auch beim 11 September gibt es
natürlich übrigens
Verschwörungstheorien die dann
problematische Formen annehmen also wenn
dann die Verschwörungstheorien vom 11
September gar nicht so sehr auf den
Ablauf der Ereignisse beziehen und so
weiter sondern gruppenfokussieren als
zum Beispiel sagt ach da steckt noch am
Ende auch wieder die Juden dahinter
genau
der Staat Israel hätte die die alle
Juden gewarnt an dem Tag nicht ins World
Trade Center zu gehen oder sowas
und das sind natürlich dann das sind ja
noch das sind dann Erscheinungsformen
die wirklich auch gefährlich sind und
natürlich abzulehnen sind und also wir
haben in dem Buch auch so eine
Unterscheidung aufgegriffen zwischen
Plan orientierten oder Plan zentrierten
Verschwörungstheorien und Gruppen
zentrierten Verschwörungstheorien das
ist vielleicht schon mal so ein grobes
Unterscheidungsmerkmal wo man gucken
kann also geht es darum jetzt ein
Feindbild zu bedienen ja oder geht es
wirklich darum zu verstehen wie ein
konkretes Ereignis abgelaufen ist
jetzt ist der 11 September ja ein
Paradebeispiel dafür
wie sich der Erkenntnisgewinn oder oder
wie sich der die theorienentwicklung
würdest du vielleicht sagen als
Soziologe im Laufe der Zeit
gestaltet wenn wir jetzt davon ausgehen
dass es sich indem wir jetzt mal einfach
für einen Moment an dass es sich
tatsächlich um eine kolossale
Verschwörung handelt die amerikan
Geheimdienste haben das selber
inszeniert oder Sie haben es geschehen
lassen weil sie diesen Moment brauchten
um ihre ganzen Feldzug im Nahen Osten im
Mittleren Osten durchzuführen diese
Länder zu überfallen und diese neue
Weltordnung sozusagen durchzusetzen die
der US-Präsident irgendwie genau 10
Jahre oder elf Jahre zuvor erwähnt hatte
in einer Rede ist es dann ist es dann
nicht irgendwie auch logisch dass die
Widersprüche an der an dieser
offiziellen Version im Laufe der Zeit
eben erst so Stück für Stück zu Tage
treten das also sozusagen die Natur
dagegen Beweise oder der Indizien eben
darin besteht dass es ein riesengroßes
Puzzle an Einzelheiten ist also du
schreibst irgendwo in deinem Buch das ja
wirklich jeder von den von den
Vertretern der 9/11 truth bewegt
trueferbewegung jedes einzelne Detail
gedreht und gewendet wird und als Beweis
hier hingezogen wird und so aber ist das
nicht gerade ein eigentlich
ein Faktum der dafür spricht ist es
nicht eine wenn es wirklich so eine
riesengroße kolossale Verschwörung gäbe
die wie die skep wie die nine eleven
truth Bewegung vermutet wäre das nicht
genau eben die logische Art und Weise
wie sich dann der der Indizien
Erkenntnisprozess halt im Laufe der Zeit
fortführt ja ja durchaus durchaus also
ich finde man kann man kann es dann
zumindest zum Teil also bei bei
Verschwörungstheorien die wirklich also
sich bemühen um saubere Recherchen die
eben auch Fakten tatsächlich Fakten
heranziehen und auch ergebnisoffen sind
das finde ich immer sehr wichtig also
wenn es heißt ja immer so
Verschwörungstheorien sind haben immer
so
selbstimmunisierungsstrategien und so
weiter das gilt natürlich nicht für
diese deutungsform Verschwörungstheorie
sondern es gilt für die jeweiligen
Vertreter also es hängt davon ab wie
jemand umgeht mit so
Verschwörungstheorien und ich sage immer
ein guter investigativer Journalist muss
doch gelegentlich auch einfach ein
bisschen Verschwörungstheoretiker sein
ja und muss also wenn es beispielsweise
um so Dinge die wir auch täglich in
unseren Medien finden komplotta in der
Wirtschaft oder Korruption in der
Politik Lobbyismus und so weiter und
wenn sich da Journalisten ran hängen an
so ein Thema dann gehen sie ja auch
gewissermaßen von so einer
hyper-verschwörungshypothese aus ja oder
auch die Kriminalpolizei hat ja auch
eine ermittlungsunternehmen zum Tatmotiv
oder so was denen überhaupt erst hilft
eine bestimmte Richtung zu ermitteln
also wenn man das nicht hat auch als
Journalist ist ja investigative
investigativer Journalismus gar nicht
möglich richtig genau eine Kriminalistik
spielt das auch eine Rolle ist übrigens
interessant das den Begriff
Verschwörungstheorie gibt es ja schon
relativ lange ich habe mich dort jetzt
auch noch mal intensiver beschäftigt im
Rahmen der Recherchen für das Buch woher
kommt dieser Begriff eigentlich seit
wann kennen wir ihn und er hat
tatsächlich auch so ein Ursprung in der
in der Kriminalistik also da gibt es
Erwähnung des Begriffs
Verschwörungstheorie im Zusammenhang mit
im Zusammenhang mit Kriminalfällen aber
eben auf um auf deine Frage
zurückzukommen ja natürlich also so kam
das Laufen also man trägt Indiz für
Indiz zusammen und irgendwann kommen
dann eben kommt man dann eben zu der
Überzeugung dass da was etwas nicht
stimmt an der Sache oder man entwickelt
eben eine bestimmte Deutung so und jetzt
ist aber eben halt die entscheidende
Frage diese Indizien diese Argumente
sind die zutreffend oder nicht also wie
sind die Fakten und es ist ja
interessant das Wort Faktum also
lateinisch Faktum das heißt ja nicht
sowas nicht nur sowas wie Tatsache
sondern es heißt auch das gemachte das
ist also etwas gemachtes und das ist
natürlich was was jetzt mir als
Soziologe sehr gefällt weil also die
Soziologie hat ja sozusagen die
Vorstellung dass Wirklichkeit das was
wir gesellschaftlich als Wirklichkeit
betrachten ja immer ein Ergebnis
sozialer Prozesse ist das spielen
natürlich auch also ich bin natürlich
nicht jemand der läuft nicht dass es so
etwas wie eine objektive Realität gibt
aber das was wir gesellschaftlich für
war oder für falsch halten ist doch
wesentlich ein Ergebnis von sozialen
Konstruktionsprozessen und so kann es
sich eben auch Verhalten bei sogenannten
Fakten also im Zusammenhang mit
Verschwörungstheorien oder auch in ganz
anderen Zusammenhängen ja das ist
natürlich immer
Bestandteil von Auseinandersetzungen und
gerade um es nochmal vielleicht kurz
darauf zurückzukommen auf die Frage
warum ist es World Trade Center 7
eingestürzt da gibt es eben auf der
einen Seite Fachleute Experten die sagen
ein Brand war die Ursache auf der
anderen Seite gibt es aber auch
Fachleute Experten aber das ist glaube
ich schon angesprochen da gibt&#39;s diese
Architekten engineers schon eine Legend
fruit also das sind im Ingenieure
Architekten und andere die sich da
organisiert haben also auch Fachleute
die eben sagen nein so kann es nicht
sein so und was das ist jetzt was sind
jetzt die Fakten es ist halt
gelegentlich gar nicht so leicht zu
beurteilen vor allem für Leute die dann
eben keine Expertise haben in diesem
Bereichen und noch mal also ich bin ich
bin dafür also dass man solche Debatten
führen soll und das ist möglich sein
muss auch alternative Deutungen zu
vertreten ohne dass die dann gleich
pauschal diskreditiert werden und in
irgend so eine bestimmte Ecke gestellt
werden das ist einfach nicht hilfreich
ganz im Gegenteil jetzt polarisiert noch
mehr das sieht die Bundeskanzlerin
Angela Merkel anders sie betrachtet
Verschwörungstheorien als Angriff auf
die Gesellschaft und hat zu einem
konsequenten Kampf gegen
Verschwörungstheorien in Deutschland
aufgerufen wie das erste Blatt hier
berichtet und vor dem Hintergrund was du
gerade gesagt hast muss ich dich fragen
Andreas sind die Verschwörungstheorien
ein Angriff auf die Gesellschaft oder
ist der Kampf gegen
Verschwörungstheorien ein Angriff auf
die Gesellschaft beides beides also was
was Merkel hier gemacht hat ist
natürlich das möchte ich jetzt ehrlich
gesagt gar nicht so Anlassen sie hat
einfach das Verständnis des Begriffs
Verschwörungstheorien aufgegriffen was
halt im Moment so kursiert und das ist
halt aus meiner Sicht ein sehr
verkürztes dieser schlechte Ruf den
Verschwörungstheorien haben den kann man
übrigens auch
ideengeschichtlich oder historisch
rekonstruieren also man kann relativ gut
zeigen warum Verschwörungstheorien heute
eigentlich so einen guten also
Entschuldigung so ein schlechten Ruf
haben das war übrigens tatsächlich mal
anders so und dieses dieses sehr
verkürzte Verständnis was heute so
kursiert ich meine es ist ja
Verschwörungstheorie das ist eine Art
Kampfbegriff es wird ja inzwischen sehr
häufig genutzt auch so in so
alltagsdiskussion wenn man eine Meinung
die einem nicht passt im abwerten will
jetzt kommst du wieder mit deinen
Verschwörungstheorien und es ist ja klar
was damit dann assoziiert wird das sind
also dann Behauptungen Annahmen die
grundsätzlich falsch sind die vielleicht
auch irgendwie gefährlich sind die so
vielleicht so irgendwie ins Extreme
gehen könnten und was das Problem ist
und das ist eben auch ein Grund warum er
gesagt haben wir wollen jetzt dieses
Buch schreiben gerade jetzt zu diesem
Zeitpunkt weil wir das als Problem
empfinden dass sehr viele
wissenschaftliche Arbeiten die sich mit
dem Thema beschäftigen diese
alltagssprachliche Definition von
Verschwörungstheorien einfach übernehmen
ja und also Verschwörungstheorien
definieren als Aussagen über
Verschwörung der in Wahrheit gar nicht
existieren ja also es ist so ein sehr
verkürztes so eine sehr verkürzte
Definition von diesem Phänomen man geht
ja jetzt noch weiter Pia lamberti sagt
Verschwörungstheorien darf man
eigentlich gar nicht sagen weil Theorie
impliziert irgendwas wissenschaftliches
man muss es eigentlich als
verschwörungserzählung bezeichnen was ja
dann letzten Endes bedeutet wenn man
überhaupt in irgendeiner Weise
annimmt dass eine dass eine Verschwörung
stattgefunden hat dann ist das kann das
per se nur falsch sein und kann nur eine
Erzählung sein und ist sonst nichts
weiter was sagst du dazu
ja das finde ich aus verschiedenen
Gründen nicht sonderlich sinnvoll es
gibt ja eine Reihe von alternativ
Begriffen also was ich jetzt so ein
bisschen durchsetzt im Moment oder
durchzusetzen scheint ist tatsächlich
wie du gesagt hast das
verschwörungserzählungen dann gibt es
aber auch noch verschwörungsideologie
oder verschwörungsmythen also man lässt
ja alle möglichen Begriffe
ich halte das nicht für sehr sinnvoll
also ich benutze den Begriff
Verschwörungstheorie finde den auch nach
wie vor richtig und geeignet auch
einfach deshalb weil es doch der Begriff
ist der diskursive Begriff mit dem wir
jetzt schon ja über Jahrzehnte über
bestimmten Phänomen Bereich sprechen und
diese Abgrenzung von
Theorien die leuchtet mir auch überhaupt
nicht ein weil also das basiert auf so
einem Verständnis dass Theorien dass
dieser dass dieser Begriff Theorie
irgendwie verheiratet ist mit
Wissenschaft also das ist sowas sowas
edles nobles ist was man doch nicht in
die Nähe von solchen Verschwörung von
solchen schmuddeligen
verschwörungsbehauptungen bringen sollte
aber das ist natürlich auch wiederum
eine sehr einseitige und verkürzte
Perspektive auf auf den theoriebegriff
natürlich gibt es wissenschaftliche
Theorien und da ist auch definiert
welche Kriterien die erfüllen müssen um
als wissenschaftliche Theorien zu gelten
es gibt aber auch sowas wie
alltagstheorien also der theoriebegriff
ist ja viel breiter und alltagstheorien
können einfach sowas sein wie Annahmen
Mutmaßungen Behauptungen auch da wenn
wenn jemand sagt so im Alltag ja ich
habe da ich habe da so eine Theorie dann
heißt es ja nicht dass jemand jetzt die
wissenschaftliche Literatur studiert hat
und basierend auf wissenschaftlichen
Erkenntnissen dann zu einer Zweifels
also zu einer falsifizierbaren empirisch
überprüfbaren Annahme gekommen ist nein
jemand vermutet eben einfach was ja also
sieht vielleicht irgendwo ein
Zusammenhang oder ähnliches und so
verstehe ich eben auch den Begriff
Verschwörungstheorie das ist das ist
einfach nichts anderes als eine Annahme
über eine Verschwörung und ob es diese
Verschwörung gibt oder ist aus meiner
Sicht eben vollkommen offen und von
vornherein zu definieren das sind jedes
also in jedem Fall falsche Annahmen
finde ich einfach überhaupt nicht
zielführend denn es ist doch eigentlich
allen klar dass es in der Geschichte der
Menschheit unzählige Verschwörungen
gegeben hat reale Verschwörung und
selbstverständlich gab es auch unzählige
Spekulationen über Verschwörung und
manche dieser Spekulationen waren eben
einfach richtig jetzt wird von Pian
lamberti und von anderen
Verschwörungstheorie
Experten möchte ich weiß ich nicht ob
ich das sagen möchte also von Leuten die
sich damit beschäftigen gesagt dass
Menschen die Verschwörungstheorien
äußern oder sich damit beschäftigen eine
bestimmte das ist eine Mentalität ein
mentalitätsmerkmal wäre ich bin dem auch
selbst mal zum Opfer gefallen ich muss
das mal ganz kurz hier bei der
Gelegenheit mal zeigen hier gab es einen
Dreh im Januar in 2021
wo in als alles geschlossen war eine
Partei sich gründen wollte in einer Bar
es gab einen Livestream äh die Polizei
hat ein Treffen aufgelöst es kam dann in
diesem Artikel vor dass auch ein
UFO-Forscher anwesend gewesen sei wobei
ich dort überhaupt nichts mit UFOs zu
tun hatte und ich werde hier steht bei
dem Treffen zur parteikündung war auch
der uferforscher verschwörungsideologe
Robert Fleischer anwesend und sie
bringen dann hier zwei Beispiele die
untermauern sollen warum ich an
verschwörungsideologe sein nämlich
einerseits dass ich ein Video gemacht
habe geheime UFO-Forschung im Pentagon
oder gibt es einen Geheimvertrag mit
Aliens Fragezeichen und darauf habe ich
damals eine Replik geschrieben habe
gezeigt also erstmal geheime
UFO-Forschung im Pentagon ist Fakt und
zweitens die Diskussion ob es geheime
Verträge mit Aliens gibt habe ich mit
dem Leiter des geheimen
Forschungsprogramms im Pentagon
besprochen und wurde auch von der
Jüdischen Allgemeinen so besprochen ohne
dass die als verschwörungsideologen
aufgeschrieben sind also ich finde in
dem in dem Zusammenhang ich fühle mich
da schon etwas ungerecht behandelt als
verschwörungsideologe bezeichnet zu
werden andere ging so weit sogar so weit
zu behaupten ich sei es
verschwörungsideologe bekannt das hat
das hat mich völlig vom Hocker gerissen
weil ich habe doch nie gehört dass ich
ihn Verschwörung sieht die Logik sei es
hatte nie einer zuvor
behauptet und an der Stelle muss man
sich ja die Frage stellen ob diese
ganzen Sachen diese Bezeichnung als
verschwörungserzählungen als
verschwörungsideologe ob das nicht in
eine eine Kampfstrategie ist das ist
teppichments um die Deutungshoheit zu
bewahren
naja ich würde also jetzt in diesem Fall
den du jetzt gerade gezeigt hast der ist
ja wirklich auch sehr am Sand also das
sind das sind oftmals auch einfach so
eher so hilflosse Etikettierungen ja und
was was ja da oftmals dahinter steckt
ist halt so ein Klischee auch also was
was Verschwörungstheoretiker auszeichnet
und ja es gibt ja auch in der Tat eine
ganze Reihe von psychologischen
sozialpsychologischen arbeiten die
versuchen herauszufinden wie ticken denn
diese Verschwörungstheoretiker also gibt
es irgendwelche psychologischen Merkmale
psychologische Auffälligkeiten oder gar
psychopathologische Merkmale von
Menschen die an Verschwörungstheorien
glauben und diese entsprechenden Studien
die finden da auch alle möglichen
statistischen Korrelationen zwischen
Anhängern von Verschwörungstheorien und
sagen wir
Ängsten Depressionen und solche Dinge
das Problem ist allerdings wenn man
diese ganzen Studien mal nebeneinander
legt und
versucht bei so einem Überblick zu
gewinnen ja wenn man die jetzt alle mal
so vergleicht was was sagen die denn
jetzt dann aus in ihrer Summe über
Verschwörungstheoretiker oder Anhänger
von Verschwörungstheorien und da komme
ich zu dem Ergebnis überhaupt nicht und
es wundert mich aber auch überhaupt
nicht weil es aus meiner Sicht
vollkommen sinnlos ist nach
psychologischen Merkmalen von
Verschwörungstheoretikern zu suchen dass
da könnte man auch nach psychologischen
Merkmalen von Pilze
Sammler da könnte man natürlich
Merkmalen von Pilze sammeln suchen und
SPD wählen oder Katholiken oder so
suchen also das ist noch mal das ist ein
sehr breites soziales Phänomen was ich
ja auch über sämtliche
gesellschaftlichen Schichten zieht gibt
ja interessante Untersuchungen in USA
glaubt mehr als die Hälfte aller
Menschen an irgendeine
Verschwörungstheorien Deutschland sind
es mindestens ein Drittel das ist ja
auch immer die Frage wie fragt man sowas
ne also wie erhebt man solche Daten und
mein Verständnis von oder unser
Verständnis Verschwörungstheorie ist ja
sehr breit also ich meine damit
tatsächlich auch schon so
alltagsverschwörungstheorien also wenn
jemand jetzt beispielsweise in bei
seiner Arbeit solche Überlegungen
anstellt naja also die Kollegen
irgendwie haben die sich doch gegen mich
verschworen und die mobben mich doch und
die wollen mich doch hier irgendwie
rausdrängen dann ist es im Prinzip auch
schon eine Verschwörungstheorie ja also
in so einem ganz
allgemeinen Sinne und wenn man solche
Erscheinungsformen auch
mitberücksichtigt dann ist es doch
wirklich so dass sehr viele Menschen
an die eine oder andere
Verschwörungstheorie glauben also wir
sprechen da dann höchstwahrscheinlich
von von der Mehrheit in den meisten
Gesellschaften westlicher Länder und
angesichts dieser Tatsache nach
psychologischen Auffälligkeiten von
Anhängern von Verschwörungstheorien zu
suchen das leuchtet mir einfach
überhaupt nicht ein ich möchte nicht
bestreiten dass es bei bestimmten
Erscheinungsformen von
Verschwörungstheorien vielleicht schon
so gibt bestimmte merk gibt also von
Menschen die die daran glauben ja ich
würde aber eher so so also soziale
politische Merkmale meines Auge fassen
also wenn jemand antisemitische
Verschwörungstheorien beispielsweise da
Anhänger ist dann ja natürlich kommt er
natürlich in aller Regel aus einem
bestimmten politischen Kontext und hat
vielleicht auch noch bestimmte andere
Vorstellungen die dann damit
zusammenpassen und so weiter aber so
nach nach generellen psychologischen
Merkmalen von Verschwörungstheoretikern
zu suchen und das bildet sich ja dann
eben auch ab in solchen Klischees in
solchen Etikettierungen auch in Medien
und das halte ich einfach grundsätzlich
nicht für nicht für sinnvoll wohin führt
denn das wenn man so ein psychologisches
Etikett auf Leute drauf klebt die
einfach nicht zufrieden sind die nicht
die die einfach die offizielle Version
hinterfragen wohin führt das
gesellschaftlich ja im Zweifelsfall
verschärft das die die Spaltung und
führt das zu einer weiteren
Polarisierung also wenn wenn man
Menschen
die sehr unterschiedliche Vorstellungen
haben von von bestimmten Ereignis also
die corona-pandemie ist natürlich ein
sehr gutes Beispiel um um das zu
verdeutlichen da gibt es ja eine
riesiges Spektrum also von von Menschen
die einfach sagen mal an der
Verhältnismäßigkeit der ein oder anderen
Maßnahme zweifeln die vielleicht so ja
nicht so nicht einverstanden sind damit
das jetzt so ein gewisser zunehmender
sozialer Druck auf nicht geimpfte
entsteht bis hin zu Menschen die
wirklich von so einer ganz großen
Verschwörung ausgehen und das ist alles
irgendwie von von Bill Gates oder Pharma
oder so so und das ist ja das ist ja ein
wahnsinnig breites Spektrum und wenn man
da nicht wenn man da nicht differenziert
und die dann halt mit so mit so mit so
pauschal Bezeichnungen etikettiert auch
also das sind die aluhut-regler und die
Ver Ideologen und die schwabler und so
weiter dann ist es natürlich nicht
hilfreich ja auf der anderen Seite finde
ich es aber natürlich auch nicht
hilfreich wenn dann Menschen die damals
eben so in dem Spektrum sich bewegen
also corona-maßnahmen sehr kritisch
sehen und so weiter wenn die dann halt
auch so Pauschalurteile über Medien und
Politiker Fällen das finde ich dann
wiederum auch nicht hilfreich also das
heißt es gibt auf beiden Seiten so eine
Tendenz zur enddifferenzierung zur
Pauschalisierung und das ist wirklich
was was mir eine gewisse Sorge macht
weil ich den Eindruck habe das spitzt
sich immer weiter zu und man redet immer
weiter man redet immer mehr übereinander
und nicht mehr miteinander und das
erhalte ich wirklich für eine
gefährliche Tendenz und auch deshalb
haben wir gesagt das Buch wir wollen das
jetzt schreiben und wir wollen zumindest
versuchen mal so ein paar Ideen
anzubieten oder Konzepte anzubieten wie
man ja vielleicht aus dieser
Polarisierung wieder rauskommt allzu
große Hoffnung haben wir allerdings
nicht dass das aufgehen könnte die den
Querdenker wird ja auch explizit
vorgeworfen dass es sich nicht ganz
deutlich von bestimmten Gruppen
abgrenzen und sie sagen dann nee na wir
sind doch noch für eine Gesellschaft wir
müssen noch alle miteinander reden und
miteinander klar zu kommen bloß weil ich
mit dem Rede heißt es ja nicht dass ich
seine Standpunkte alle übernehme
da haben wir doch auch so eine so eine
neue eine neue Tendenz die ist da jetzt
gibt diese ich würde immer als
abgrenzerritis bezeichnen dass man also
einerseits pauschal alle in einer
verschwörungsecke steckt und sagt das
sind die Schmuddelkinder mit und dann
andererseits und den darf man nicht
spielen mit denen von denen du musst
ganz klar machen dass du dich von denen
abgrenzt ja das Gut das sind das sind
natürlich auch wieder verschiedene
Ebenen also was jetzt schon tatsächlich
passiert ist ist das auf diesen
sogenannten Hygiene Demos
wo auch nach meiner Einschätzung des
Anfangs noch so war dass das wirklich
sehr sehr bunter Haufen war jeweils ja
und dann gab es da aber schon so gewisse
körperungsverein nahrungsversuche von
von rechts
und das kann ich schon gut verstehen
dass dann einige sagen also wenn da
jetzt dann irgendwo die reichsflaggen
Wehen und wirklich auch rechtsradikale
mitlaufen aus solchen Demos dann möchte
ich dann nichts mehr mit zu tun haben
würde mir persönlich auch so gehen
dann gibt es aber eben noch eine andere
Ebene also das was du jetzt geschildert
hast also wir haben das im Buch
beschrieben auch als kontaktschuld also
wenn dann wenn man dann mit jemandem
redet der halt vielleicht einfach
politisch eine völlig andere Meinung hat
dann wird daraus manchmal sowas
konstruiert von ja aber wenn wenn der
mit dem redet dann muss der doch auch
ein bisschen solche so sein irgendwie ne
also da musste doch ähnliche Haltung
haben ja sonst wird er doch gar nicht
mit dem Reden und das ist natürlich das
ist natürlich vollkommen daneben und das
ist auch aus meiner Sicht was was so
einem dem also einem grundsätzlichen
Demokratieverständnis zu widerläuft also
Demokratie und Pluralismus gehören ja
zusammen und in der Demokratie muss es
natürlich vollkommen unterschiedliche
Meinungen geben ja das ist das ist nicht
nur das das ist das ist ja ein
konstitutives Merkmal für eine
Demokratie und da muss es natürlich auch
möglich sein dass ich Menschen
miteinander unterhalten und streiten die
ganz unterschiedliche Meinungen haben ja
und wenn wir und wenn wir das schon zu
einem Problem machen also also gar nicht
die Frage das ist ja oftmals geht es ja
dann gar nicht so darum worüber haben
die überhaupt gesprochen sondern es geht
darum dass die überhaupt miteinander
gesprochen haben also da wird die
Kommunikation als solche zu einem
Problem erklärt und das ist aus meiner
Sicht ein vollkommen defizitäres
Demokratieverständnis und da verwehre
ich mich auch dagegen zumal es eben auch
vorkommen kann dass eine
Verschwörungstheorie die vorher absolut
tabu war plötzlich in den Bereich des
Sagbaren und
diskutierbaren kommt und damit kommen
wir jetzt zu dem großen Elefanten im
Raum zu dem zu dem zu meinem
Lieblingsthema zu den UFOs bei den UFOs
beobachtet man ja jetzt genau das vorher
war es absolut Tabu darüber zu reden ich
bin ausgelacht worden in der
Bundespressekonferenz als ich nach
deutschen UFO-Akten gefragt habe und man
wurde pauschal sofort als
Verschwörungstheoretiker bezeichnet wenn
man auch nur
anklingen lassen hat dass man ein in ein
ernsthaftes Interesse an dieser Thematik
hat das hat sich jetzt geändert und wir
haben auch schon darüber geredet ihr
habt ja auch ein Buch geschrieben ein
anderes Buch exosoziologie in der indem
es darum geht wie die Menschheit wie die
Folgen der Menschheit für die für die
Menschheit aussehen würden wenn wir
tatsächlich in Kontakt kämen mit einer
außerirdischen Spezies und ihr habt
dabei das UFO Phänomen völlig außer
außen vor gelassen aus methodischen
Gründen wie ihr gesagt habt
aber eben auch weil es für diese vielen
Hinweise wie du gesagt hast auf dass die
Regierung tatsächlich was wissen dass es
darf keine kollektive Evidenz gäbe das
war der Begriff dafür die kollektive
Evidenz kannst Du darauf bitte noch mal
eingehen was hat sich da jetzt getan
ja also grundsätzlich hat sich da nichts
geändert aus meiner Sicht also was ich
tatsächlich geändert hat ist der Umgang
mit dem UFO Thema also da teile ich
absolut deine Einschätzung da war es
noch bis vor kurzem so dass dieses Thema
gerne ins Lächerliche gezogen wurde man
hat es ihm einfach nicht ernst genommen
man hat sich darüber lustig gemacht und
wir hatten ja auch in einem anderen
Interview schon mal drüber gesprochen
das hat sich in USA geändert seit Ende
2017 und das ist jetzt tatsächlich in
den letzten Monaten auch nach
Deutschland rübergeschwappt und ich habe
es zufällig hier liegen also hier wann
war das im
Juni diesen Jahres also Spiegel sind wir
noch allein also diese veränderte
Berichterstattung über das UFO Thema die
ist inzwischen ja auch nach Deutschland
darüber gespannt man liest da plötzlich
sehr vernünftige Artikel muss man sich
eigentlich über dem Klo aufhängen und
eintragen
es ist doch also Spaß beiseite das ist
ja wirklich sehr erstaunlich was was da
gerade passiert ne Spiegel ist jetzt nur
ein Beispiel es kam ja eigentlich in
allen großen Leitmedien wurde das Thema
aufgegriffen und zum Teil gab es dann
schon noch diese diese alte Tendenz das
so ein bisschen ins Lächerliche zu
ziehen ich habe aber auch einige sehr
vernünftige und sachliche Artikel
gelesen also da hat sich was geändert
was ich allerdings nicht geändert hat
aus meiner Sicht ist
es besteht ja jetzt keine kollektive
Evidenz darüber dass zumindest hinter
manchen dieser UFO-Sichtungen etwas
außerirdisches stecken würde das stand
ja auch nicht in diesem UAP Taskforce
Paris Bericht ne also ich glaube doch
also das stand schon drin dass sie in
einigen Fällen
wirklich ganz außergewöhnliche
Flugmanöver registrieren kann haben auch
eingeschränkt haben gesagt könnte
vielleicht auch ein Sensoren liegen oder
so aber immerhin und sie sagen es ist es
es ist von Belang für die nationale
Sicherheit tangiert die nationale
Sicherheit ja das ist richtig und also
der Bericht selbst hat diese Verknüpfung
mit der sogenannten ETH also mit der
extraterrestrischen Hypothese ja nicht
gemacht aber selbstverständlich wurde
das dann in Medien gemacht also wie
gesagt die der der Artikel im Spiegel
Leitartikel ist der Titel ist sind wir
noch allein ja also man hat es man hat
es natürlich direkt verknüpft mit dem
Thema Außerirdische aber das ist das ist
jetzt nicht das was wir meinen also in
unseren exosoziologischen Szenarien wenn
wir sprechen von kollektiver Evidenz
also es ist wirklich so das Thema UFOs
man kann da inzwischen anders darüber
sprechen nach diesem Bericht der Task
Force da haben wir einige gesagt hat es
war doch jetzt aber ein bisschen
enttäuschend da war ja jetzt gar nicht
der der Beweis drin dafür dass es sich
darum Außerirdische handelt und so
weiter also da habe ich da habe ich eine
voll andere Einschätzung ich finde ich
finde das sehr bemerkenswert was in
diesem Bericht steht weil man muss man
muss sich das klar machen also es ist
eine offizielle Bestätigung er dafür
dass das US-Militär immer wieder
Phänomene am Himmel beobachtet und
registriert die sie sich überhaupt nicht
erklären können es waren ja glaube ich
144 Fälle auf die Bezug genommen wurde
in dem Bericht von diesen du hattest es
gerade schon erwähnt von diesen waren
hat man mehreren oder einigen mit
Phänomenen oder Beobachtung zu tun
gehabt von luftphänomen die sehr anomale
Flugeigenschaften aufgewiesen haben es
gab sogar elf glaube ich bei nahe
Kollision von denen da die Rede ist also
das sind ja höchst bemerkenswerte Dinge
aber es ist halt aus meiner Sicht nicht
so also es steht ja in diesem Bericht
nicht drin und wir sind uns sicher wir
haben es hier mit einer außerirdischen
Technologie zu tun das wäre natürlich
noch mal eine ganz andere Ebene ja also
sie halten sich da zurück mit mit mit
Deutungen möglichen Deutungen was es
sein könnte sie sagen einige deuten auf
fortschrittliche Technologie hin so habe
ich das verstanden woher auch immer die
kommt das weiß ja dann keiner das ist ja
dann auch so eine Tendenz die man in den
Massenmedien immer wieder beobachtet
dass alles immer verdichtet wird auf die
einzige auf die außerirdische Hypothese
als die einzige Hypothese auf die die
UFO Jünger immer hinaus wollen wohin
gegen ist mir jetzt zum Beispiel eher
darum geht klar zu machen dass das
Militär immer wieder Fälle registriert
hat in denen sie selber irgendeiner wie
auch immer geartete Intelligenz dahinter
vermuten und allein das ist doch schon
spektakulär oder also ob wir jetzt
wissen ob die von anderen Planeten
kommen oder aus anderen Dimensionen oder
vielleicht aus unter der Erde oder keine
Ahnung ja
weiß man doch nicht aber das ist
überhaupt das überhaupt davon reden das
ist die sind intelligent gesteuert das
ist doch das ist doch eigentlich eine
Sache die die Menschheit zum Nachdenken
bringen müsste definitiv das ist überaus
bemerkenswert wie gesagt okay ich war in
überhaupt nicht enttäuscht von diesem
Bericht sondern ich fand es ich fand das
spektakulär was da drin stand ich möchte
aber noch mal was anderes ins Spiel
bringen und auch darüber hatten wir
schon mal in dem Interview gesprochen
also wenn man sich die Geschichte des
UFO Phänomens in den USA anschaut dann
ist es so dass dieses
UFO Thema eigentlich von Anfang an
verknüpft war mit
militärischen auch geheimdienstlichen
oder sagen wir allgemein
sicherheitspolitischen Interessen und
wir hatten ja in den USA mehrere Fälle
in denen das ufo-thema auch systematisch
genutzt wurde
gewissermaßen als cover story oder als
Ablenkungsmanöver um militärische
Geheimnisse zu bewahren
und ich möchte nicht sagen da gab es da
gab es eine eine regelrechte
Verschwörung von Seiten des Militärs
vielleicht kannst du den Fall mal
erzählen ja das ist das muss man
eigentlich so bezeichnen als
Verschwörung ja also ich bin ziemlich
auf die sogenannte benewitz-affäre also
da war es so dass
Bennewitz also es waren Ingenieur und
der hatte so eine kleine Firma die
gibt&#39;s übrigens heute noch wird von
seinen Kindern weitergeführt und der hat
Messtechnik hergestellt also Messgeräte
hat damit hat unter anderem auch das
Militär beliefert und er hatte seine
Firma und auch sein Wohnsitz hatte er
ganz in der Nähe von einer
Luftwaffenbasis und amerikanischen
Luftwaffenbasis und Bennewitz war auch
ein
ja ein Mensch der sich mit dem ufo-thema
beschäftigt hat und hat jetzt über
dieser Luftwaffenbasis die wie gesagt in
seiner Nachbarschaft gewissermaßen war
hat er immer wieder eigentümliche Dinge
am Himmel beobachtet und hat sich
gefragt ob diese Beobachtung dir da
macht nicht irgendwie mit diesem UFO
Phänomen zusammenhängen und hat dann die
Luftwaffenbasis darüber informiert dass
er da seltsame Dinge am Himmel
beobachtet und die haben dann jemandem
jemanden vom Air Force Geheimdienst zu
Bennewitz geschickt um sich mal
anzuhören was der Mann dazu erzählen hat
und dabei hat man festgestellt der Mann
hat ja quasi eine Art Abhörstation
direkt vor ihrer Nase ja also direkt vor
dieser Luftwaffenbasis und das war dann
natürlich überhaupt nicht recht also
dass jemand mit allerlei
Messinstrumenten direkt bei Ihnen vor
der Basis sitzt und Dinge registriert
die hoch geheim sind also auf das war
die Court Land Air Force Base und da hat
man alle möglichen geheimen
militärischen Projekte
umgesetzt und das das sind die Dinge die
benewitz gesehen hat und man hätte
natürlich einfach sagen können also
hören Sie mal das sind hier militärische
Geheimnisse und wir untersagen Ihnen
jetzt hier irgendwelche Aufzeichnungen
oder so zu machen es hat man aber nicht
gemacht man hat ihn ganz systematisch
man hat sein seine Vorstellung dass es
sich dabei um UFOs und Außerirdische
handeln könnte hat man systematisch
befeuert und das das war quasi der
Beginn von so einer Art Struktur die
sich dann etabliert hat also man hat
Informationen aus der ufoszene über so
Doppelagenten könnte man die nennen hat
man hat man
abgesaugt und hat diese Informationen
dann überführt in Anführungszeichen
offizielle Dokumente und hat die
zurückgespiegelt in die ufoszene so sind
die sogenannten majestic 12 Dokumente
entstanden also in den drin steht 1947
ist eine fliegende Untertasse abgestürzt
in Roswell und wir haben da auch
Außerirdische Leichname geborgen und
solche Dinge also diese diese
Verschwörungstheorien im Zusammenhang
mit UFOs und Außerirdischen die wurden
ganz massiv befeuert durch Geheimdienst
in USA gibt es mehrere Fälle und es ist
finde ich schon nicht nicht so ganz an
Haar herbeigezogen wenn man sich jetzt
auch aktuell überlegt ob solche Dinge
nicht auch wieder eine Rolle spielen und
deswegen sage ich das ist natürlich
spektakulär das ist wirklich sehr
bemerkenswert was in diesem Berichten
steht man muss sich aber schon klar
machen der Kontext ist militärisch und
wenn man reflektiert was wie das in USA
wie gesagt wieder Umgang mit dem UFO
Thema war über Jahrzehnte was es auch
für Kampagnen gab ich würde die auch
wirklich als Desinformationskampagnen
bezeichnen dann würde ich einfach sagen
Obacht ja das war das war übrigens bis
vor ein paar Jahren war das was du
gerade gesagt hast auch schon eine
Verschwörungstheorie das ist eine
Desinformationskampagne der
US-Geheimdienste in Sachen UFOs gäbe um
von irgendetwas abzulenken ja das ist
richtig genau aber das ist das ist das
steht ja inzwischen außer Frage es war
übrigens bis von nicht allzu langer Zeit
auch eine Verschwörungstheorie wenn man
gesagt hat es in USA gibt es immer noch
einen staatliches Interesse an dem UFO
Thema das hat man ja abgestritten also
es ist ja offiziell immer nach bluebook
haben wir uns eigentlich nicht mehr
beschäftigt mit dem UFO Thema was er
aber einfach nicht gestimmt hat ja und
wie gesagt das ist das UFO Thema in den
USA das ist ein sehr heißes Thema in USA
von Anfang an gewesen und wie gesagt
sehr eng verknüpft mit
sicherheitspolitischen Interessen und
ich sage jetzt nicht dass dass man so
diesen dass man so diese ganzen Dinge
erklären kann die gerade in USA
passieren ich glaube nur das muss man im
Hinterkopf mitlaufen lassen
gewissermaßen man muss sich immer wieder
überlegen was was könnte das bedeuten
jetzt für die aktuellen Ereignisse also
was lernen wir gewissermaßen aus der
Geschichte des UFO Phänomens und was
könnte das bedeuten für die aktuellen
Ereignisse und was lernen wir daraus was
könnte das bedeuten zum Beispiel im
Hinblick auf die corona-krise
ja im Hinblick auf die Corona also ich
meinte jetzt eher in Bezug auf die
aktuellen Ereignisse im Zusammenhang mit
dem UFO Phänomen okay
was können wir da lernen da könnte man
natürlich dann schon zu der also die die
Deutung entwickeln dass das ganze wieder
ein Ablenkungsmanöver ist das ist ja
auch glaube ich was die Russen so ein
bisschen argumentieren ja also in Bezug
auf die auf den UFO Hype in
Anführungszeichen gerade in USA dass das
doch dass das doch Ablenkungsmanöver
sein könnten um davon abzulenken dass
sie eben hochentwickelte
Militärtechnologie haben also das
konkrete Szenario sehen so aus es gibt
hoch geheime Projekte wo moderne
modernste Militärtechnologie erprobt
wird und leider ist es halt immer mal
wieder passiert dass diese Objekte
registriert wurden vom vom vom vom vom
Militär was aber nicht eingeweiht ist in
diese ultra geheimen Projekte und was
was tut man jetzt man ja man kramt
wieder so ein bisschen diese UFO hervor
ja und also wenn wenn dieses Szenario
zutreffen sollte dann ist es natürlich
auch sehr geschickt gemacht ja weil sie
sich ja niemand hinstellt und sagt ja da
handelt sich um außerirdische
Raumschiffe sondern wie gesagt es wird
ja so offen gelassen aber in den Medien
wird natürlich diese Verknüpfung
hergestellt ja und das eben um
abzulenken davon wir haben eben einfach
Technologien das wäre auch nicht das
erste Mal in USA wir haben Technologie
die dem üblichen stand weit voraus ist
wie gesagt ich halte das nicht für die
wahrscheinlichste Erklärung aber ich
finde es ist eben was was man im
Hinterkopf mitlaufen lassen sollte ich
denke ja ich denke ja was Luis elisondo
also den ehemaligen Leiter des geheimen
Forschungsprojekts im Pentagon selbst
angeht da haben wir uns auch in unserer
Sendung Erstkontakt von Anfang an
darüber Gedanken gemacht was du jetzt
sagst ob es ein desinformations-agent
ist oder so und sind inzwischen zu dem
Schluss gekommen dass das eher
unwahrscheinlich ist und es gibt einige
Sachen die dagegen sprechen nämlich
einerseits dass das Pentagon selber
immer wieder behauptet hat er hätte gar
keine Rolle gespielt bei diesem
ufo-forschungsprojekt was ja widerlegt
und andererseits hat auch der Luftwaffen
Geheimdienst eine Untersuchung gestartet
wieso diese Videos an die Öffentlichkeit
gekommen sind und warum sollte er also
der Luftwaffen Geheimdiensten
Untersuchung starten wir die Videos an
die Öffentlichkeit gekommen sind wenn
sie doch ein Interesse daran hätten dass
die Videos an die Öffentlichkeit kommen
also das leuchtet mir irgendwie nicht
ein und darüber hinaus gibt es natürlich
noch andere Sachen die die man im
persönlichen Gespräch so erfährt und die
jetzt hier zu weit führen aber insgesamt
betrachtet sieht das für mich so aus als
hätte eben als sei das wirklich so
zustande gekommen dass da jemand aus
Frust gekündigt hat genau wie er sagt
ein League ist hat stattgefunden von
Informationen die nicht für die
Öffentlichkeit bestimmt waren und jetzt
versucht man das einzudämmen die die
eindämmungsstrategie was man an diesem
Paper vom office of the director of
national intelligence auch sieht der ja
nur 9 Seiten hat oder im Grunde
eigentlich nur sechs Seiten wenn man mal
das Deckblatt und den den Anhang
beiseite lässt und im Grunde nicht sehr
sagt und man was und was auch
interessant ist ist dass die anderen
Behörden Mauern also die Luftwaffe zum
Beispiel mauert dieser Bericht basiert
ja auf auf ziemlich wenigen Input von
anderen Bundesbehörden und deswegen
haben sie ja jetzt auch angekündigt dass
sie noch in drei Monaten in weiteren
Bericht machen also das wird auf jeden
Fall noch spannend und bleibt spannend
und ich finde das super das ist so ist
lass uns doch auch Andreas zum Schluss
mal noch kurz über die Rolle der der
Massenmedien reden wenn sie im wenn sie
gegen
Verschwörungstheorien wie diese immer
wieder oder gegen Sachen die sie für
Verschwörungstheorien halten immer
wieder wettern es gibt wie du in deinem
Buch geschrieben hast eine regelrechte
Konjunktur der faktenchecker
wie wie kommst du darauf
naja das beobachtet man ja dass das hat
sich ja inzwischen vollkommen etabliert
das ist ja gewissermaßen inzwischen so
eine eigene
journalistische soll ich sagen Sparte
oder sowas faktencheckt ja also das hat
ja das hat ja angefangen bei solchen
Polit Talk Sendungen wo man dann gesagt
hat im Politiker XY irgendeine Aussage
gemacht und dann hieß es das werden wir
nach der Sendung noch eine Faktencheck
unterziehen ja und dann gab es halt auf
den entsprechenden Homepages dann hat
man halt die Aussagen von den Politikern
überprüft und inzwischen ist es aber wie
gesagt wie so eine Art eigenes Genre
geworden also alle möglichen Sender
haben jetzt ihr Fakt ihre Faktencheck
Teams und so weiter und die nehmen dann
halt alle möglichen Aussagen her und
überprüfen ob die dann eben den Fakten
entsprechend oder nicht und das ist
natürlich also man weiß ja oftmals gar
nicht wer ist es denn jetzt überhaupt
also wer sind diese faktenchecker was
qualifiziert denn was qualifiziert die
denn dazu irgendwelche Aussagen die er
teilweise auch von Platten stammen ja
also zu überprüfen und so beurteilen ob
die jetzt stimmen oder nicht ja und also
gibt ja auch immer mal wieder Fälle wo
die auch daneben lagen diese
faktenchecks oder es gibt natürlich auch
immer wieder fragen wo es eben überhaupt
wo es unheimlich schwierig ist zu sagen
was sind denn da jetzt die Fakten ja
also insofern ist es irgendwie eine
merkwürdige Erscheinung ja weil er
alleine schon der Begriff Faktencheck
suggeriert es gäbe jemanden der das
zweifelsohne kann also der jetzt einfach
sagen kann das ist Fakt und das ist
nicht und wie gesagt man hat es ja
oftmals mit Aussagen zu tun von von
Leuten die sich über Jahrzehnte mit
bestimmten Themen beschäftigen und dann
ja wird halt in einer Redaktion wird
dann eben gesagt ja wir haben das jetzt
aber mal Fakten geprüft ja was machen
die denn dann konkret also ich stelle
mir das so vor die sitzen halt dann an
ihren Computern und und googeln dann und
schauen sich halt mal ein paar Texte an
und so weiter so das ist das ist ja
alles schön und gut es ist das ist ja
grundsätzlich in Ordnung dass man sagt
ja also wir recherchieren da jetzt mal
nach und wir schauen mal ob wir diese
Aussagen so bestätigen können oder nicht
aber das hat ja oftmals so eine naja das
das hat ja sowas von also wir liefern
euch jetzt dann die letzte gültige
Wahrheit im Faktencheck ja und wir sagen
jetzt so die Person hat aber nicht recht
gehabt oder hat recht gehabt in der Nähe
so ist es natürlich nicht also auch die
faktenchecks müssen es sich natürlich
gefallen lassen dass man die von ihnen
präsentierten Fakten wiederum checkt ja
also dass man diesen auch wiederum einen
einem Faktencheck unterzieht und ja wie
gesagt ich finde es irgendwie etwas
irritierend dieses dieses Genre und ich
glaube so geht es auch auch vielen
Leuten noch mal dass man halt Aussagen
hinterher überprüft nach recherchiert
ist er vollkommen in Ordnung aber ja
Fakten sind halt sind halt am Ende was
worüber man streiten kann
und ist auch eine Frage auf welche
Fakten man sich konzentriert und auf
welche man sich eben nicht konzentriert
und so also es gibt ja eben eben doch
also sie suggerieren ja als gäbe ist die
eine objektive Wahrheit und alles was
davon abweicht und deswegen also
entweder war oder falsch und es ist ja
eben alles ein riesen Geflecht von
Informationen welche sind jetzt die
wichtigen ich finde eine der wichtigen
Informationen bei den faktenchecks ist
da z.B auch wer bezahlt die faktenchecks
und das ist auch interessant ja gibt&#39;s
ja auch interessante Artikel dazu hier
wie unabhängig sind die Facebook
faktenchecker da kommt dann eben raus
die werden teilweise von dem umtriebigen
umtriebigen US-Milliardär George Soros
finanziert und und da muss man sich dann
schon die Frage stellen die unabhängig
und und
objektiv die tatsächlich sind das
sowieso es gibt ja ganz unterschiedliche
Formate also manche sind ja eben einfach
verbunden mit auch
öffentlich-rechtlichen Sendern und so
weiter ja und dann gibt&#39;s aber auch
unabhängige in Anführungszeichen aber
wie unabhängig die sind muss man dann
natürlich in der Tat Fakten checken
gewissermaßen und also was halt was halt
auch so dahinter liegt deshalb also
grundsätzlich so eine Vorstellung die
jetzt auch immer wieder dann ja
auftaucht in der ganzen Diskussion über
Verschwörungstheorien also da wird dann
gelegentlich problematisiert also es ist
doch schlimm dass dass wir uns irgendwie
immer weniger ein einigen können darauf
was denn nun war ist eben ja und ähm ja
also Michael Butter hat es tatsächlich
in seinem Buch über
Verschwörungstheorien geschrieben dass
es doch
gigantisches Problem ist ne wenn sich
eine Gesellschaft nicht mehr drauf
verständigen kann was wahr ist und wie
sollen wir dann die großen
Herausforderungen des 21 jahrhunderts
meistern das finde ich sehr befremdlich
also
wie gesagt mit Demokratie lebt doch
davon oder ist doch gekennzeichnet
dadurch dass es sehr unterschiedliche
Vorstellung davon gibt was wahr ist und
was Wirklichkeit ist und das ist ja
grundsätzlich auch richtig so und ich
glaube ja das das Gegenteil ist ja ist
ja ist ja eine richtige Forderung also
man muss halt sagen ich habe ich habe
meine Vorstellung schauen wie die Dinge
sind und du hast deine und ich toleriere
deine Vorstellung aber solange die sagen
mal einen bestimmten Rahmen nicht
verlässt also es muss doch viel mehr das
Bewusstsein sich wieder durchsetzen dass
niemand im Besitz der absoluten Wahrheit
ist und dass wir doch alle
versuchen herauszufinden was denn nun
stimmt und was nicht und dabei halt so
unterschiedlichen Deutungen kommen und
wie gesagt solange die einen bestimmten
Rahmen nicht verlassen und ins Extreme
und radikale gehen ist es doch Teil der
der Kunst für Demokratien konstitutiven
Kämpfe um um um um um um darum was ist
denn nun war und was nicht früher war
das ja mal ein anstrebenswertes Ideal
die pluralistische Gesellschaft ja die
offene Frage ich mich auch noch daran
erinnern und das so wir kommen langsam
zum Schluss ich möchte noch eine Sache
hervorheben die ich in deinem Buch
gelesen habe und die fand ich sehr
bemerkenswert du schreibst hier über den
Umgang der Massenmedien mit alternativen
Medien
das unterhaltsame Spektakel die
Sensation des kuriosen und das skandalö
Radikale werden einer differenzierten
Auseinandersetzungen Auseinandersetzung
mit den Graustufen vorgezogen das extrem
so zum gesamtphänomen ungedeutet
teilweise entwickeln sich dabei die
abenteuerlichsten Begriffe die den
Wortstamm Verschwörung beinhalten etwa
verschwörungsmystiker
verschwörungsfanatiker
verschwörungs-schwurbler oder ähnliches
die Funktion welche Funktionen haben
solche Zuschreibungen schreibst du hier
auch finde ich auch sehr gut eine
dreifache Funktion erstens Generieren
von Aufmerksamkeit zweitens
Diskreditierung der dadurch bezeichneten
und drittens selbst Positionierung und
Aufwertung steht es wirklich schon so
schlimm deiner Meinung nach um die
Massenmedien dass die sowas nötig haben
dass sie auf kleiner alternative Medien
einhacken wie mich aber auch auf größere
natürlich wie KenFM
NachDenkSeiten und so weiter und so fort
das sieht die sich wirklich von denen
abgrenzen dass sie das Gefühl haben sie
müssen jetzt über die schimpfen um sich
selber wichtiger zu machen
naja also auch da gibt es wieder
verschiedene Ebenen also was was du
jetzt vorgelesen hast das war ja auch
bezogen auf den Umgang mit Sommer
Menschen aus dem Bereich alternativer
Deutung alternatives Spektrum und so
weiter und das ist ja das ist ja keine
Einschätzung einfach nur sondern es ist
ja eine Tatsache das kann man ja belegen
oder sehen an ganz vielen Beispielen
also das ist unzählige Medienberichte
gibt wo man halt zum Beispiel auf solche
Hygiene Demos gegangen ist und sich dann
halt die schrägsten Vögel rausgesucht
hat die man da so finden konnte ja das
ist ja aber auch überhaupt nichts Neues
also es ist ja das ist ja so ein Prinzip
was es auch vorher schon gab man man
fokussiert sich halt sehr stark auf die
sensationellen Dinge auf die kuriosen
Dinge und erweckt damit und das ist aber
halt dann das Fatale in dem Zusammenhang
meiner weg damit den Eindruck dass das
generalisierbar ist also dass das dann
gilt für ebenso die ganze so eine ganze
Demo zum Beispiel oder für eine
bestimmte Szene für ein bestimmtes
Milieu und das ist natürlich
das ist halt einfach nicht richtig ja
also das heißt da wird so eine
differenzierten Berichterstattung wo es
dann vielleicht auch mal heißt ja okay
das ist hier sehr heterogen und es gibt
hier solche Teilnehmer und es gibt
solche Teilnehmer und das bezieht sich
dann aber natürlich auch auf die
alternativen Medien dass man auch da
differenziert und sagt es gibt da
wirklich
Formate oder oder Erscheinungsform da
werden auch wirklich seriöse
Informationen verbreitet da da kann man
wirklich auch zum Teil Themen dann
finden die sich in der sogenannten
Mainstream eine Mainstream Medien oder
in den light Medien nicht so finden also
die bilden durchaus auch ein Korrektiv
also auch da bemängeln wir eben dass es
so eine Art enddifferenzierungs Tendenz
gibt also im Umgang mit alternativmedien
und auch Vertretern von alternativen
Deutungen und das ist halt einfach was
was Öl ins Feuer gießt und also nicht
dazu beiträgt dass wir mal
sachlich unaufgeregt miteinander über
strittige Themen diskutieren und
streiten sondern es geht halt in
Richtung Polarisierung und Spaltung und
das finde ich wie gesagt das ist eine
bedenkliche Tendenz die mir auch einfach
gewisse Sorgen macht und da ja ist eben
unser Appell aber wirklich also noch mal
auch an beide Seiten bitte keine
Pauschalurteile bitte keine
enddifferenzierung bitte im in den
Graustufen bewegen und bitte vernünftig
und zivilisiert und sagt orientiert und
ergebnisoffen miteinander diskutieren
müsste man vielleicht ist es vielleicht
ein systemisches Problem ist denn
vielleicht alternativen Medien auch ein
bisschen was von dem GEZ Beitrag abgeben
dass diese auf selber Augenhöhe
irgendwie miteinander reden oder sowas
na gut ich meine das ist natürlich
eingebettet das Ganze in einen in einen
großen Prozess der Transformation
unserer Medienlandschaft ich meine es
ist ja wir sind ja gerade mittendrin
also die sogenannten Leitmedien die sind
ja gerade wirklich in mittendrin in
einer in einem in einer Umwälzung den
den großen Zeitung auch den kleinen
natürlich den brechen Auflagen weg damit
natürlich auch Finanzierung das hat
natürlich alles Effekte ja und
auch die also die die Online
Präsenz von von den Medien es ist schön
und gut aber da ist natürlich schwerer
Geld damit zu verdienen als mit den
früheren großen anzeigen und so weiter
also die sind die sind unter Druck ja
die sind massiv unter Druck und ich
glaube auch das ist das ist schon auch
so ein Kontext in dem das ganze gerade
stattfindet und dann kommen eben
natürlich noch alternativmedien dazu die
sie eben auch als Konkurrenz begreifen
und da ist dann glaube ich einfach schon
oft so eine gewisse Tendenz die auch mal
pauschal abzuwerten aber wie gesagt es
gibt ja auch sehr es gibt auch schöne
positive Beispiele lieber Robert also
man es ist ja wirklich auch so dass
Themen aus deinen Berichten aus deinen
Sendungen auch schon Einklang gefunden
haben in die Leitmedien und aufgegriffen
wurden und das ist doch finde ich ein
sehr schönes Beispiel dafür wie es
funktionieren kann und wie sich auch
alternativ mit ihnen und Leitmedien
gegenseitig quasi befruchten können und
es eben auch zum produktiven Austausch
kommen kann und so so will es auch ja
und es gibt tatsächlich natürlich auch
unter den alternativmedien Formate die
ich auch sehr kritisch sehe die dann
auch Sommer politische Stoßrichtung
haben die mir überhaupt nicht mehr
passen aber ich finde auch da muss man
eben differenzieren also Differenzierung
Offenheit und auch bereit zum zum Dialog
und nur weil was halt irgendwie kein
etabliertes Medium ist und im Internet
stattfinden heißt es natürlich noch
lange nicht dass es unseriös ist
Entschuldigung
so genau
so ich sehe wir nähern uns auch sowieso
unseren dem Ende des Interviews und ich
so wie ich Dich also verstanden habe
euer Buch der Kampf um die Wahrheit
Verschwörungstheorien zwischen Fake
Fiktion und Fakten ist ein Plädoyer
dafür dass man diese Menschen nicht
einfach ausgrenzt und den Etikett um den
Hals hängt und sagt mit dem dürft ihr
nicht reden sondern ein Plädoyer dafür
dass man darüber redet um gemeinsam
gesellschaftlich ein Diskurs zu finden
auf gleicher Augenhöhe um ja um
gemeinsam freiheitlich demokratisch zu
leben so ist es genauso ist es ist eine
schöne Zusammenfassung hätte man fast
als als Klappentext nehmen können dann
könnt ihr ja noch mal in der zweiten
Auflage dann noch mal ändern okay über
die Lizenzgebühren reden wir dann noch
vielen Dank Andreas dass du dir die Zeit
genommen hast vielen Dank für das
interessante Gespräch wenn ihr euch das
Buch mal anguckt guckt euch mal an der
Kampf um die Wahrheit ich finde es ist
auch wirklich eine super Zusammenfassung
wenn man jetzt neu in dem und sich mal
in einen Blick verschaffen will was ist
denn da so alles gibt zu behandelst ja
alles auch bis hin zur großen
Reptiloiden Verschwörung von David Ike
und so weiter und so fort und was mir
sehr gut gefallen hat an dem Buch ist
dass du wirklich einfach relativ Wert
neutral die Fakten einfach aufzählst was
in diesen Verschwörungstheorien gesagt
wird wer was behauptet und auch deswegen
das nicht gleich von vornherein Halt
abtus sondern wirklich eine eine tiefere
Betrachtung hast allein das Kapitel über
die UFOs finde ich es sehr sehr sehr
lesenswert es gibt wenige die diesen die
diesen Tiefgang eigentlich haben wenn
sie das Thema UFOs zum ersten Mal sich
angucken oder darüber schreiben die
diese diese recherchetiefe hier erreicht
haben also das fand ich sehr sehr
beeindruckend vielen Dank noch mal
Andreas dass du dabei warst und bis zum
nächsten Mal hoffentlich wenn es dann
unseren wenn es unseren Kanal dann noch
gibt ja das weiß ich nicht genau und
auch euch vielen Dank fürs zuschauen
wenn euch das Video gefallen hat bitte
unterstützt uns unter der eingeblendeten
Adresse oder auch unter der
Bankverbindung die ihr hier findet im
Beschreibungstext und bitte liked und
teilt das Video solange es noch geht bis
bald ciao