{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=epKh22K6Jnc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Demo-Verbot in Berlin - Kreml Kritiker vergiftet\uff1f - Explosion in Beirut \uff5c Das 3. Jahrtausend #50 ","mylang":"de"}
die geplante corona demo in berlin soll
verboten werden wegen des
infektionsschutz ist das grundgesetz
jetzt nur noch bei schönem wetter
hunderte menschen wurden positiv
getestet aber tausende sitzen zu hause
in quarantäne fest wie soll das
weitergehen
außerdem es gibt angeblich einen
impfstoff gegen koubek 19 aber alle welt
schimpft darüber weil er aus russland
kommt und dann war da so eine
merkwürdige explosion in beirut was
steckt dahinter
über all das und mehr reden wir jetzt
hier im dritten jahrtausend
wir kommen bei der fünfzigste ausgabe
des dritten jahrtausends schön dass ihr
wieder mit dabei sein und schön dass
auch meine beiden ko moderatorin wieder
mit dabei sind der fabelhafte dirk
pohlmann anwesend hier ich melde mich
ohne krone beats bereit dienstbereit und
mit bombastischer bildqualität wie man
sehen kann und mit nicht ganz so guter
bildqualität aber trotzdem hart and
kicking mathias bröckers ja hallo studio
zürich ist auch wieder am start und
heute hat der kanton hier die masken
pflicht in geschäften eingeführt also
man muss jetzt hier hiermit zum läppchen
rumlaufen wenn man einkaufen geht das
war ja die ganze pandemie zeit nicht so
deshalb fand ich sind der schweiz immer
sehr entspannt ich war unsicher wie der
berliner weile und da fing ja ganz
anders zu aber jetzt hat der kanton
ihrer verordnet masken pflicht beim
einkaufen
obwohl die zahlen auch die infizierten
die kranken hospitalisierten und
gestorbenen eigentlich völlig
undramatisch sind so gut also das ist
natürlich du sagst dass es ganz
undramatisch aber die experten wissen
schon wovon sie da reden warum sie uns
diese ganzen maßnahmen auf verlegen oder
etwa nicht
einer der eine dieser maßnahmen um das
infektionsgeschehen einzudämmen hat
dieser mann hier kürzlich verkündet den
wir auf meinem bildschirm sehen es
handelt sich um den innensenator von
berlin
andreas heyse und er sagt wir verbieten
die demonstrationen die am wochenende am
samstag geplant ist in berlin gegen die
fördermaßnahmen und er sagt sie müssen
artikel 2 artikel 8 versammlungsfreiheit
im grundgesetz aufwiegen mit artikel 2
recht auf unversehrtheit des lebens
diese unterschiedlichen grundgesetze
müssen miteinander abgewogen werden und
wir werden das bis zur letzten instanz
durchsetzen also sie haben hier vor
einen rechtlichen präzedenzfall zu
schaffen
damit dass sie aus gründen des
infektionsschutz die
versammlungsfreiheit aushebeln
und er sagt auch dass bei der letzten
demo auflagen missachtet worden sind und
das jetzt und darum müssten sie jetzt
das jetzt wieder ganz bewusst gegen
infektionsschutz verstoßen wird und
darum ist das sei das keine entscheidung
gegen die versammlungsfreiheit sondern
für den infektionsschutz und er sagt
grundlage des verbotes ist das bewusst
gegen infektionsschutz regel verstoßen
werden soll und bewusst dann diese
möglichkeiten des versammlungsrechtes
ausgenutzt werden sollen um
rechtsverstöße zu begehen und das lässt
sich der staat nicht gefallen
wir dürfen uns nicht auf der nase
herumtanzen lassen sagt er
ja man muss den verstehen den
innensenator robert die berliner
krankenhäuser sind überfüllt
der ehemalige flughafen tempelhof als
lazarett über all die ganzen cupid
schwerst erkrankten von dieser letzten
demo am ersten august ja also am
krematorium wilmersdorf hatte nachts
lastwagen also da muss man doch einfach
verständnis haben dass der innensenator
jetzt vorsicht walten lässt und
infektionsschutz ganz groß schreibt und
das versammlungsrecht und die
versammlungsfreiheit in die tonne tritt
weil er den rest der stadt doch schützen
muss also ich finde da bisschen um
verständnis
ich muss auch sagen ihr das ist ja
berühmt geworden ernst reuter die völker
der welt schaut auf diese stadt berlin
hat ja eine gewisse tradition
die demo findet der stadt zwischen dem
brandenburger tor und der siegessäule
das ist die straße des 17 juni benannt
nach den unglaublichen demonstrationen
ohne mundschutz und ohne mit der
nachricht also ohne ein halten der
abstand pflichten 1953 gegen die ddr
regierung und damals hat bereits bertolt
brecht ein gedicht verfasst das hieß die
lösung nach dem aufstand des 17 juni
ließ der sekretär des
schriftstellerverbands in der
stalinallee flugblätter verteilt auf
denen zu lesen war dass das volk das
vertrauen der regierung verscherzt habe
und ist nur durch verdoppelte arbeit
zurückerobern könne wenn wäre es da
nicht doch einfacher die regierung löste
das volk auf und wählte ein anderes in
dieser tradition ist auch der
sozialdemokratische innenminister noske
tschuldigung ich glaub ich wollte geisel
oder herzmuskel der will ja auch mit
polizei vorgehen gegen die demonstration
und der muss man halt verständnis
beraten wenn man so ein bisschen
wilhelminische staatsverständnis hat
zucken solche gedanken durchs gehirn ich
sehe sein und letztlich dann auch mit
somit zum verbot was ja ich gehe mal
also ich gehe im moment noch
jetzt wo wir das hier aufnehmen ist
donnerstag davon aus dass die gerichte
dieses verbot stoppen werden also unser
rechtsstaat kann ja noch eingreifen hier
und sagen hallo mein freund so geht&#39;s
nicht ja du musst schon begründen dass
dagegen den infektionsschutz verstoßen
wird es einfach nur zu behaupten weil es
irgendeine verordnung gibt da da kannst
du nicht die versammlungsfreiheit
aushebeln ja und nur weil diese
demonstration gegen die
regierungspolitik gerichtet ist kannst
du sie nicht verbieten während du was ja
auch zu lesen ist die gegendemonstration
soll erlaubt werden
also was herr geisel daher veranstaltet
hat und der rot rot grüne senat
da kann man es muss man sich eigentlich
fragen wollt ihr werbung für diese
veranstaltung machen also ich gehe mal
davon aus am samstag werden sehr viele
leute in der hauptstadt spazieren gehen
ja ob man das dann demonstration nennt
oder stadtspaziergang oder was auch
immer
es wird jedenfalls voll werden und die
leute werden bis auf vielleicht jean
provokateurs die dann irgendwo anfangen
zu zündeln zu 99,5 prozent friedlich
bleiben sich notfalls wegtragen lassen
von den polizeikräften aber keine
randale veranstalten sondern nur kundtun
dass sie die korona maßnahmen für
unangemessen halten und das will der
senator verbieten
ich gehe zu weit und gehe eben davon aus
dass auf die richter das so sehen noch
ja dass die demo also nicht verboten
wird und dass sie stattfinden kann
auch legal weil illegal also sprich mit
einem großen stadtspaziergang von leuten
die protestieren wird sie ohnehin
stattfinden
also ich glaube ich möchte noch einen
schritt weitergehen ich finde es
vollkommen richtig was her geisel da
gesagt hat und ich habe mich in seiner
hypophyse umgesehen hat mich ein
bisschen in seinem gehirn eingebucht
habe die schwingung aufgenommen und ich
möchte ihm einen text vorschlag
unterbreiten was er hatte eigentlich
greift er zu kurz das reicht nicht und
zwar könnte er folgendes das ist mein
vorschlag und zwar die möglichkeit zu
wählen war bisher ein wesens element der
demokratie
aber wir können nicht zulassen dass
reichs bürger verschwörungs ideologen
und kronleuchter über die
zusammensetzung des bundestages
mitentscheiden dürfen
wir müssen wir mussten abwägen zwischen
einer wahren demokratie die von
verantwortungsbewussten abgeordneten
geführt wird und der herrschaft von rex
rechtsextremisten und alu trägern
deutschland ist schon einmal durch
wahlen in die katastrophe geführt wurden
wir haben uns daher für die wahre
demokratie entschieden die diktatur der
vernunft um schlimmeres zu verhindern
wir dürfen nicht zulassen dass
grundgesetz extremisten unter dem denkt
man deckmantel von volksabstimmungen das
wort zeigt bereits aus welchem
antisemitischen und als diese idee
stammt die macht an sich reißen jegliche
form von wahlen werden deshalb
abgeschafft müsste demonstranten in die
vorbereiteten lager verbracht worden
sind und dort jeder einzel und glaubhaft
bloße lippenbekenntnisse werden nicht
akzeptiert von ihren extremistischen
vorstellungen wieder abstand nehmen also
das fehlt eigentlich noch also wenn man
das möchte ich dazu finden wenn man
sogar von der bild zeitung wegen
undemokratische ansichten kritisiert ist
sollte der rücktritt eigentlich nicht
allzu fern dem gedanken sein
er erliegt ja richtig ja er sagt ja es
geht es geht er sagt beim timecode 12 41
in diesem video was wir hier gerade
zeigen
zitat mäßig ja liebe welt meine damen
und herren ich zitiere aus diesem zitat
rechtlich geschützten dingsbums meine
damen und herren es geht am wochenende
eigentlich nicht darum gegen korona zu
demonstrieren sondern es ist eine
demonstration gegen unsere freiheitlich
demokratische grundordnung geplant es
geht nicht darum die regierung für
entscheidungen zu kritisieren die
regierung kann für entscheidungen
kritisiert werden wir sind auch nur
menschen ganz selbstverständlich aber es
geht ganz klar darum unsere demokratie
in frage zu stellen die art des
miteinander lebens in deutschland in
frage zu stellen und unsere freiheit in
frage zu stellen und das muss jeder
wissen der sich am wochenende trotz des
verbots auf die straße begibt und das
ist eine komplette lüge
es geht ja genau um den schutz der
grundgesetzlich verankerten rechte ja
wie zum beispiel versammlungsfreiheit es
geht ja genau darum bei der
demonstration und was ich was ich auch
sehr bezeichnend finde er sagte sie es
ist ja schon zu erwarten dass die sich
nicht an die auflagen halten werden und
deswegen sie wollen sich da unter dem
deckmantel der versammlung treffen um
rechtsverstöße zu begehen ja das muss
man sich mal überlegen
und ich habe ein video gesehen von den
drei anwälten nach ralf ludwig war dabei
ein leipziger anwalt und noch zwei
andere der name grad gefallen sind die
den organisator michael bollweg beraten
und rechtlich beistehen und die haben
gesagt in diesem polizeibericht zu
diesem zu diesem verbot zur
demonstration sie habe gesagt es ist ja
noch gar keinen auflagen bescheid
ergangen zu dem zeitpunkt als das
verboten worden ist also gegen welche
auflagen wollen sie eigentlich verstoßen
außerdem hätten sie in mehreren
koordinations gesprächen die sehr toll
verlaufen seien mit der polizei sich
auch extra um diese einhaltung der
massen pflicht und um die um die
abstände usw gedanken gemacht sie hätten
zum beispiel geplant dass sie mehrere
hundert ordner einsetzen und
deeskalation streams die aus mehr die
aus jeweils drei leuten bestehen von
denen einer psychologisch geschult ist
und so weiter um die leute darauf
hinzuweisen dass sie sich daran halten
sollen und und dazu muss man noch sagen
dass also von rechtsradikalen und usw
bei der letzten demonstration keine
rede sein kann also der die faz hatte
darüber geschrieben dass bei der moment
hier habe ich es gleich auf meinem
bildschirm dass der verfassungsschutz
auskunft gegeben hat dass dort wenig
rechtsextreme bei der korona demo
gewesen sein
die hätten gar keinen prägenden einfluss
auf die großdemonstration gehabt und es
sei auch es sei zwar vor der
veranstaltung durch verschiedene
personen und organisationen aus diesem
spektrum mobilisiert worden aber ein
prägender einfluss auf den
demonstrationszug oder die gesamt
kundgebung ging von diesen nicht aus
sagt das bundesamt für verfassungsschutz
und das musste ja auch der berliner
senat einräumen
die haben also auch auf anfrage auf eine
kleine anfrage von einem abgeordneten
gesagt wie sie haben keine hinweise
darauf dazu kommt noch übrigens ich habe
meine anfrage gestellt an die berliner
polizei die sehen wir jetzt hier gerade
mal auf meinem bildschirm das ist ein
word-dokument und da sehen wir da habe
ich so mehrere fragen gestellt unter
anderem eben auch zu der frage wie war
das also gegen was für sachen sind da
straftaten also was für straftaten sind
begangen wurden ja und hier haben wir
also jetzt mal die die die straftaten
begangen worden sind
da sehen wir hier einmal widerstand
gegen vollstreckungsbeamte zwei tätliche
angriffe auf vollstreckungsbeamte einmal
hausfriedensbruch sechsmal gefährliche
körperverletzung einmal körperverletzung
und einmal § 86a stgb das ist verwenden
von kennzeichen verfassungswidriger
organisationen also das sind dann
wahrscheinlich die die nazis oder oder
rechten oder so da gab es einen der
deswegen eine anzeige erhalten hat wie
viele platzverweise sie erteilt haben
wollten sie nicht sagen aber sie hier
unten sehen wir dann habe ich gefragt
wie viele leute sind eigentlich in
gewahrsam genommen wurden und da haben
sie sich gesagt die fanden fanden keine
gewahrsamnahmen nach dem allgemeinen
sicherheits und ordnungsgesetz des
landes berlin statt insgesamt wurden
während des einsatzgeschehens am ersten
achten und jetzt kommt in berlin mitte
neukölln und pankow gegen 133 personen
freiheits beschränkende maßnahmen
durchgeführt
und da könnt ihr jetzt schon erkennen
also hier 133 und wenn wir die hier
zusammen zählen diese zahlen kommen wir
also unmöglich auf 133 und woran liegt
das liegt daran dass die polizei hier
zwei sachen zusammen mischt das eine
sind die demonstration gegen die krone
maßnahmen die völlig friedlich verlaufen
sind
wenn man hier von diesen paar anzeigen
hier ausgeht absieht und und den demos
am abend von den von der antifa in
neukölln wo also polizisten verletzt
worden sind und was weiß ich also die
meisten die alle aller aller meisten
wenn nicht sogar alle freiheit
beschränken den maßnahmen hatten mit
dieser corona demo und in berlin
überhaupt nichts zu tun
und da kommt mir einfach so ein bisschen
das gefühl auf dass hier wirklich mit
absicht fakten miteinander vermischt
werden um halt einfach zu kaschieren
dass da nichts war bei dieser
demonstration und dass dieses
demonstrationsverbot auf einem völlig
fadenscheinigen auf einer völlig
fadenscheinigen grundlage hier beruht
und ich kann wirklich nur hoffen dass
das verwaltungsgericht berlin schon in
der ersten instanz sagt also leute ihr
habt sehr wohl nicht alle aber
möglicherweise
wird es noch würze noch ein bisschen
höher gehen ja also ich habe durchaus
zutrauen auch nach den entscheidungen
des bundesverfassungsgerichts bisher
dass diese merkwürdige
verfassungswidrige interpretation der
grund gerichts artikel keinen bestand
hat vor den deutschen gerichten würde
ich mal so festhalten im april gab es ja
bereits für stuttgart entsprechende
urteile
ich meine das kann man auch unbegrenzt
ausweiten also mit dieser argumentation
könnte man jedes bundesligaspiel
verbieten weil es ja im umfeld der
bundesliga spiele immer wieder zu
gewalttätigkeiten kommt zum illegalen
abbrennen von feuerwerkskörpern
rechtsradikale sind unterwegs also
müsste man da ja nachgewiesen ist dass
das nicht unterbunden werden konnte
könnte man das sozusagen aufheben man
kann das auch in andere richtungen ad
absurdum führen man kann zum beispiel
sagen es ist bekannt dass insbesondere
wähler der npd dazu neigen deutsche
fahrzeuge zu kaufen
also brauchen wir ein boykott von vw zum
beispiel weil die nähe von vw also die
immer wieder ausgesucht werden von
leuten die rechtsradikales und
antisemitisches gedankengut pflegen ist
ein deutlicher indikator dafür mit was
man es zu tun hat und dem kann man nicht
tatenlos zu gucken das kann man immer
gegen unendlich laufen lassen und im
endeffekt steht irgendwie doch die
einstellung dahinter dass man natürlich
demonstrieren darf aber doch nicht gegen
die regierung mit ihren entscheidungen
hier in berlin oder in der
bundesrepublik also das ist schon hat so
leicht sozusagen belorussischen
beigeschmack und es gab ja auch
entsprechend eine einem mitteilung ich
glaube lukaschenka hat schenkt oder
schenker ich weiß gar nicht wieder
richtig ausgesprochen wird hat ja
geschrieben mit den täglich zunehmenden
repressionen gegen friedliche
demonstranten stellt sich die führung in
berlin immer weiter ins abseits diese
mutigen bürgerinnen und bürger gehen auf
die strasse ihres landes für ihr
verbrieftes recht auf freiheit und
demokratische teilhabe
frau merkel wird nicht umhinkommen die
in die realität auf den straßen ihres
landes und in den köpfen ihrer mitbürger
die realität anzuerkennen
da hast du dich vertan das heißt da hast
du dich vertan das war nicht der
lukaschenko das war das ja das war der
außenminister mars zu den entwicklungen
in belarus wo er sagt die zieht täglich
zunehmenden repressionen gegen
friedliche demonstranten stellt die
führung in minsk immer weiter ins
abseits ja das habe ich falsch
vorgelesen entschuldigung ja dass da
musst du dich da musste sich vertan
haben das ist aber dass kastrati und
unfassbar gut und das alles beruht ja
eigentlich diese ganze furcht vor den
infektionsschutz auf der annahme dass
die leute sich dann dort gegenseitig
anstecken könnten und dazu hat kürzlich
übrigens der der leiter der der
österreichischen infektionsschutz
behörde in einem orf interview gesagt
also masken tragen im freien bringt
überhaupt nichts und sie hätten auch
übrigens keinerlei effekte nachweisen
können
der maske pflicht die in österreich ja
immer mal eingeführt und dann wieder
ausgeführt worden ist also der ist
leider das ist unverantwortlich mörder
kann ich darüber schreiben ja ja das
passiert ja einigen leuten einen
bekannten passiert das jetzt zunehmend
in zügen und ähnlichen also ich muss
gestehen dass ich auch wenn ich alleine
bin nehme ich gerne meine maske etwas
weiter runter weil das furchtbar nervig
ist jetzt geht&#39;s wieder aber bei den
temperaturen um 35 grad
unter diesen stofflappen da ja und der
fleck hat das beschriebene saß im zug
und wurde dann gleich von drei leuten in
dieser kategorie unverantwortlich und
mörder ein gerät also die blockwart
mentalität feierte auch fröhliche
urständ und das ist ja auch etwas wo ich
nicht mit zu tun haben will dass das
gefühl gefördert wird ja also ich habe
sogar in verschiedenen e mails die mir
zugespielt worden sind von grünen wird
jetzt geredet von einem putschversuch
der stadt findet man müsste sich dagegen
wehren
also die verschwörungstheorien in den
köpfen der regierungsanhänger sind
virulent ja und sind in keiner weise
also der armut kann auch in verschiedene
richtungen verteilt werden das geht auch
dahin so und die
der geschäftsführende parteivorstand der
linken scheint auch keine klimaanlage im
büro zu haben und unter den hohen
temperaturen gelitten zu haben
wir haben die am 24 august einen
gemeinsamen aufruf gegen die demo in
berlin gemacht die da noch nicht
verboten war unterschreiben sie da
möchte ich mal kurz zitieren am 29
august wollen noch mehr anhängerinnen
und anhänger von verschwörungstheorien
und rassisten islam feindinnen und
islamfeinde antisemitischen und
antisemiten holocaust leugne rinnen und
holocaust leugner so die extreme rechte
von hf die npd bis hin zu reichs
bürgerinnen und reichs bürgern dritter
weg und nazi holes nach berlin kommen
und die gelegenheit eines ungeahnt
großen publikums nutzen
ich bin empört liebe linke ja was ist
denn mit den rechts lehnen wo sind
lieder denkt auch mal an die
rechtsschule ihnen jetzt mal ehrlich so
also sie
sie fordern zu gegenprotesten auf und
sagen hier auch wenn nicht alle
demonstrantinnen demonstranten nazis
sind hier erscheint das potenzial einen
neuen pgr ähnlichen straßen bewegung dem
ist entschieden entgegenzutreten und
also ich weiss ich fordere alle
zuschauer vom dritten jahrtausend aus
dem nichts an den wahlurnen entschieden
zurückzutreten von der möglichkeit diese
partei die ich in den letzten zehn
jahren gewählt habe
nachdem ich wohl meine stimme bei den
grünen gemacht hatte weiter zu wählen
also die mitbürger geben sich mit
solchen sachen so ins abseits dass ich
eigentlich die nicht mehr als geistige
heimat betrachten kann
und ich finde sie sollten führt so etwas
wie das was sie da geliefert haben
sollten sie eine quittung bekommen ja
also dass ich finds mittlerweile over
the top nicht mehr mitmachen sagt er
jetzt mal wolfgang wodarg sagt übrigens
wissen wolfgang wodarg der 15 jahre im
bundestag gesessen hat für die spd
lungenfacharzt leiter eines
gesundheitsamtes und auch bei
transparency international immer wieder
gegen korruption im medizinbereich
gekämpft hat der hat zum verbot der demo
gesagt
die aussagen des berliner innensenators
der infektions lage sind falsch sie
widersprechen den aktuellen daten des
rkw weniger als ein prozent positive
tests heißt da ist nichts los und die
tests sagen außerdem nichts über
infektionen und wir kommen jetzt gleich
darauf mal hier ist übrigens der
täglichen lagebericht des rk ii vom
mittwoch und da sehen wir mal wie die
aktuelle lage hier tatsächlich ist also
hier oben sehen wir die anzahl der
bestätigten fälle und so weiter und wenn
der verstorbenen von dem bestätigten
abziehen und den anteil der genesenen
dann stellen wir stellen wir fest dass
derzeit 16 1549 positiv getestete in
ganz deutschland existieren jetzt
könnten wir mal ausrechnen wieviel 0,0
prozent sind das eigentlich von den 83
millionen deutschen
aber das wollen wir jetzt gar nicht
machen sondern was ja was ja wirklich
kontraproduktiv ist ist ja dass wir
immer nur auf die steigenden fallzahlen
gucken ja abgesehen davon dass die tests
ja immer weiter steigen da kommen wir
auch gleich dazu aber wir müssen doch
mal gucken wie die zahlen der
krankenhauseinweisungen sind und wie
viel wie viel intensivbetten eigentlich
von kuwait patienten belegt sind und wie
viele tote es zu wie viele tote da
eigentlich zu sehen sind ja denn das
sind ja die um dies letztendlich geht so
und wir haben jetzt also hier gerade
gesehen robert-koch-institut 16.500
positive da können davon ausgehen die
hälfte davon ist falsch positiv wie
statistiker sagen das ist also bei
dieser bringen prävalenz des virus
ebenso ist und zur anzahl der
intensivbetten da gibt es hier auf seite
11 eine eine aussage da sehen wir mal
wie viele wir hatten jetzt eigentlich
gerade auf der intensivstation behandelt
wie viele kurven patienten hier
insgesamt 228 in ganz deutschland und
davon werden 133 beatmet ja
und in der tabelle steht hier das
entspricht sieben einem anteil von 57
prozent
die beatmet werden das klingt furchtbar
aber jetzt müssen wir uns ja mal vor
augen halten dass bezieht sich ja nur
auf die patienten die sowieso auf der
intensivstation liegen davon sind mehr
als die hälfte beatmet das ist das ist
nicht verwunderlich denn beatmet werden
zu müssen ist ja einer der gründe warum
ende in diesen intensivstationen geht
aber insgesamt sind ja in deutschland
über 30.000 intensivbetten registriert
hier geht man bitte noch mal auf meinem
bildschirm das steht hier oben sind ja
mehr als 30.000 intensivbetten
registriert und davon sind 71 prozent
belegt mit allen möglichen anderen
patienten und von den belegten
intensivbetten machen die durch co wird
patienten belegten intensivbetten nur
0,74 prozent aus das kann man ja
ausrechnen wie viel sind diese 133 von
den 30.000 so also wegen 0,74 prozent
belegter intensivbetten haben wir eine
epidemische lage von nationaler
tragweite und diese zahl ist übrigens
auch immer weiter runter gegangen also
das einzige was man was gestiegen ist
muss man sagen ist ja die anzahl der
tests also die anzahl der tests sehen
wir hier und da sehen wir die haben
letzte woche tatsächlich fast eine
million tests gemacht
und obwohl sie fast 100000 tests merck
gemacht haben als noch in der woche
zuvor oder waren es auch schon 800
91.000 ist der ist die anzahl der
positiven die sie dabei gefunden haben
sogar noch gesunken also sie haben eine
unmenge an tests gemacht eine
unvorstellbar große anzahl von tests 100
1000 mehr als noch in der letzten woche
und es sind dabei noch weniger positive
rausgekommen als die in der woche davor
hatten
und da reden wir hier also freuen wenn
er in herrn ich habe ja am anfang als
das los gegen weil meine position neues
virus wir wissen nicht was los ist worst
case maßnahmen sind sinnvoll ja und
stand also in opposition zu dem was zum
beispiel rubicon oder kfn geschrieben
hat weil ich das für vernünftig hielt
und auch immer noch halte am anfang so
zu reagieren aber dann erinnern wir uns
bitte das erste argument war dass wird
exponentiell steigen also mit der
funktion also das heißt kurve nach oben
die steil ansteigt und das kriegt man
dann nicht mehr unter kontrolle
vergleichbar mit der grippe spanische
grippe die haben jetzt ja die spanische
grippe mit h drin ja also sozusagen
spanische grippe das war das argument
und hämmer und der enns das heißt wir
müssen die die situation vermeiden dass
die ärzte entscheiden müssen wer sterben
muss und wer leben weil die zu faul sind
das nächste war die erzähl und jetzt
werden diese durch die anzahl der tests
steigenden anzahl der infektionen
genannt die aber tatsächlich gar nicht
mehr ansteigen ich wüsste jetzt
endgültig gerne mal von der
bundesregierung wann denn eigentlich
wann es genug ist was der wert ist der
erreicht werden muss damit man mit den
maßnahmen aufhört dazu hören wir nie
etwas wir nur immer neue regeln
warum diese dinger weitergeführt werden
müssen wir haben wir haben eine
wirtschaftssituation für alle also
sozusagen kategorie selbstständige
kleine und mittelständische unternehmer
das ist katastrophal was sich daraus
ergeben wird der einbruch
matthias hat dazu glaube ich was auch
recherchiert ist vehement und auch das
ist eine größe über die man nachdenken
muss also das heißt es gibt nicht nur
ein faktor
die anzahl der infizierten und dann noch
nicht komische grafiken wo man immer
kumuliert auf sozusagen immer auf jeden
fall
bestenfalls eine flache kurve hat aber
eine die normalerweise immer weiter
ansteigt also diese ganze methode
energie erzeugt auch bei mir den
eindruck mittlerweile als wenn man das
was man da einmal angefangen hat jetzt
nicht wieder zurückrudern will und das
wäre auch eine forderung dass es
insgesamt möglich sein muss zu sagen
okay ist in die richtung gegangen ist
vielleicht ein bisschen heftig gewesen
und zumindestens dass wir uns mal
darüber unterhalten auch öffentlich ob
diese maßnahmen überhaupt gerechtfertigt
sind es gibt mittlerweile eine ganze
reihe von leuten auch experten die das
anders sehen die
abgestuft dazu verschiedene auffassungen
haben aber unsere sogenannten
qualitätsmedien auch die öffentlich
rechtlichen sind so komplett auf einer
seite dieser möglichen ansichten die man
dazu haben kann und im parlament gibt es
keine opposition dass sich die situation
unter diesem gesichtspunkt wirklich für
bedenklich heute und ich wusste eben
gern noch mal wann ist denn genug wann
es schloss ja ja wir haben ja hier in
unserer sendung seit märz immer wieder
klargemacht dass die absoluten zahlen
mit denen wir bombardiert werden keine
aussagekraft haben über die
gefährlichkeit des virus über seine
verbreitung und so weit da ja und in das
passiert ja jetzt auch wieder und man
hat so ein bisschen das gefühl wenn man
sich die zahl der schwindel erregend
vielen tests testungen anschaut das ist
so ein bisschen wie so eine wie so eine
börsenblase wo die kurz vorm platzen ist
also wir können die gefahr in
anführungszeichen noch weiter aufrecht
erhalten werden wir jede woche einfach
100 200.000 tests mehr machen dann
halten wir das ganze ja wenn wir die
runter fahren dann ja dann müssen wir
sagen gut cupid ist vorbei es gibt noch
leute auf intensivstationen es gibt auch
noch bei denen die da wie viel waren es
133 ja wird auch nie dazu gesagt dass
sie in aller regel über 80 sind ja also
das alles muss doch eine regierung die
sich wirklich als freiheitlich und
demokratisch versteht jede woche wider
abwägen ist das noch gerechtfertigt was
sie ihr hefe anstalten gestern
vorgestern kam zahlen der
wirtschaftsrückgang in deutschland ist
10,2 prozent im letzten quartal ja und
wenn man sich anschaut was sonst für
einen alarm veranstaltet wird wenn das
wachstum mal irgendwie um 0,02 prozent
zurückgeht
ja dann kann sich jeder ausrechnen was
das bedeutet nicht morgen nicht
übermorgen aber schon zum jahresende und
im nächsten jahr das sind katastrophale
folgen
und deswegen muss dringend überlegt
werden und ist die regierung dringend
gehalten zu überprüfen was sie hier tut
wer auf die statistiken da schaut wie
wir es eben gemacht haben der kann diese
maßnahmen nicht mehr rechtfertigen griff
wirklich und kann schon gar nicht
hergehen und demonstrationen und
versammlungen verbieten die dagegen
protestieren und sagen hallo regierung
schau dir mal deine zahlen an schau dir
mal die gefährlichkeit an
schau dir mal die todesfälle an und dann
beschließen was da zu tun ist ja anstatt
mit absoluten zahlen schon wieder mehr
infizierte wir kommen ja jetzt zu dem
thema das dauernd von infizierten
geredet wird das aber überhaupt nichts
sagt weil überhaupt keine infektion
gemessen wird von den texten von den von
den tests und auch nicht gemessen wird
ob jemand infektiös ist also andere
anstecken kann und dazu kommen wir jetzt
auch gleich noch ich möchte bevor wir
jetzt weiter fortfahren erst mal kurz
eine einschätzung haben aus berufenem
mund wie gefährlich das wie die das
virus denn eigentlich wirklich ist denn
es wird ja immer gesagt die korona die
leugnen dass das virus so gefährlich ist
und dass diese maßnahmen erforderlich
sind und da gibt es eine rede die
professor hendrik strikt der virologe
der die heinsberg studie durchgeführt
hat kürzlich gehalten hat im dom zu
münster
und er hat dort drin ziemlich knackig
und kurz fordert überdramatisierung der
gefahren dieses virus gewarnt und hat
das mit seinen zahlen mit den zahlen der
wissenschaft begründet und das gucken
wir uns jetzt mal an bitteschön das
virus macht angst
aber angst ist der denkbar schlechteste
und wohl gefährlichste ratgeber vor
allem dann wenn angst politisiert wird
der beste weg der angst herr zu werden
ist die gefahr realistisch einschätzen
zu können
zu verstehen was angst macht zu
akzeptieren
das angst in diesem fall irrational ist
natürlich dürfen wir unseren alltag
nicht von sorglosigkeit dominieren
lassen aber von einer neuen routine
dazu gehört uns immer wieder vor augen
zu führen dass dieses virus tödlich ist
für wenige
genauso wie viele andere viren auf und
die erkenntnis dass das gerade was
passiert nicht unser untergang sein wird
im gegenteil hoffnung jenseits von
zahlen hoffnung jenseits von zahlen
macht dass wir das virus von tag zu tag
besser in den griff bekommen dass unser
organismus sich im wachsenden maße
darauf einzustellen lernt denn unser
immunsystem ist auch ziemlich schlau
unser daten aus 1 berg belegen dies und
sie machen eigentlich mut es gibt fast
keine übertragung über oberflächen und
alltagsgegenstände jede fünfte infektion
verläuft komplett ohne symptome eine
sterblichkeitsrate von 0,37 prozent die
zwar und das will ich deutlich sagen
über der der grippe liegt aber um das
zehnfache niedriger als die zahlen
die uns täglich in so geriert werden und
das virus lässt sich damit ein ordnen
ins infektionsgeschehen es ist ein
ernstzunehmendes virus aber man muss es
auch nicht überdramatisieren die
überraschende erkenntnis der letzten
monate ist dass das objektivierbare
risiko für den einzelnen menschen gering
ist
es wird lautstark in den medien von
politikern und auf webseiten vor den
möglichen gefahren der chor wird 19
erkrankungen gewarnt
mit 19 für zu langzeitschäden menschen
haben noch jahre damit zu kämpfen ist es
für jeden gefährlich auch wenn der kern
dieser aussage zutrifft sind solche
warnungen der noch dysfunktional die
wahrscheinlichkeit von langzeit folgen
nach einer krone erkrankung für den
einzelnen ist sehr gering
die wahrscheinlichkeit durch eine
mandelentzündung langzeitfolgen zu haben
ist sehr gering
die wahrscheinlichkeit mit dem flugzeug
abzustürzen ist sehr gering
aber alles ist dennoch möglich die frage
die sich stellt ist da ja wie wir das
risiko eigentlich begreifen
ohne die bereitschaft kalkulierbare
risiken einzugehen gibt es keine
rückkehr auf eine hoffnung in einen coup
19 freie zeit
den größten fehler den wir als
gesellschaft jetzt machen können ist der
kein risiko einzugehen und uns vor der
angst leiten zu lassen die insel mut zum
handeln untergräbt so dass also hendrik
zur zur gefährlichkeit dieses virus der
dessen gefährlichkeit sich eigentlich
vor allem durch die politisierung
auszeichnet und nicht durch das virus
selbst das muss man ja so sehen denn es
wird einem angst gemacht mit absicht
habe ich den eindruck ich weiß ich bin
von journalistenkollegen auf facebook
dafür gescholten worden dass ich gesagt
habe
in den massenmedien wird panik über
dieses virus verbreitet aber ich kann
das nicht anders bezeichnen wenn ich zum
beispiel die tagesschau sehen die sagen
euro 25.000 bestätigte fälle in
australien und ganz schlimm und so und
dann lesen wir dann ganz unten weiter im
text ja das sind eigentlich nur ein paar
hanseln und es sind viel viel weniger
noch gestorben und die positiven rate
ist noch geringer als in deutschland
also im grunde geht es ist die situation
in australien noch harmloser als sie
auch bei uns in deutschland ist
ich kann dann einfach nicht umhin als zu
sagen hier wird panik geschürt vor einer
sache die es nicht mehr gibt ganz
offensichtlich ja so und jetzt reden wir
doch mal über diese pcr tests die pcr
test sind ja eigentlich das instrument
mit dem gesagt wird hier gibt es dieses
virus ich habe mit mit einem guten
bekannten von mir und geräte die nicht
ist seit langer zeit kenne und der auch
leiter eines eigenen labors ist wo sie
pcr tests machen und er hat gesagt naja
robert was was willst du denn das ist ja
nun mal einfach die sicherste methode
die wir haben um sowas festzustellen ja
und damit hat er natürlich recht aber es
ist ja nun so dass dieser virus immer
wieder zu negativen ergebnissen also zu
falsch positiven ergebnissen führt und
wenn man das weiß muss dass muss man
eigentlich einbeziehen in die
politischen entscheidungen
dann könnten diese ganzen
quarantänemaßnahmen ja auch ein bisschen
anders aussehen also in anderen ländern
übrigens wird das gemacht ja hier sehen
wir hier zum beispiel schweizer
fernsehen ja wir wir müssen keine panik
für diesen virus haben das ist also
etwas ganz anderes als was in deutschen
medien passiert ja aber in österreich
ist jetzt also auch aufgefallen dass
dieser test falsch positive ausspuckt
und ich hatte dazu auf meine facebook
profil einen artikel verlinkt hier von
meinem bezirk punkt wo es um einen
tourismusbetrieb ging mit vier
falsch-positiven die danach aber negativ
getestet worden sind
und dann sind sie dahinter gekommen es
liegt eben an der unzuverlässigkeit des
des tests die andere sache ist es die
schweizer die schweizer
zulassungsbehörde für solistische hat
swissmedic die schweizer
zulassungsbehörde für heilmittel und
kontrollbehörde hat schon im mai ein
merkblatt zur aktuellen kurs 19 testen
in der schweiz herausgegeben
und zwar weil sie das
missbrauchspotenzial im umgang mit
solchen test systemen vermindern wollen
also sie sehen einem ein
missbrauchspotenzial von pcr tests um es
klar zu sagen sagt die schweizer
kontrollbehörde dieser verdacht ist ja
nicht ganz von der hand zu weisen ja und
in diesem in diesem merkblatt heißt es
hier
hier irgendwo
ich find es gleich raus hier
der nachweis der nukleinsäure gibt
jedoch keinen rückschluss auf das
vorhandensein eines infektiösen erregers
dies kann nur mittels eines virus
nachweise und einer vermehrung in der
zellkultur erfolgen
soja und genauso das was du vorhin
gesagt hast matthias und die schweizer
behörde ist nicht die einzige hier die
cdc schreibt auch die taktischen auf die
ihr das ist die amerikanische
seuchenschutzbehörde detection of my way
may not in die kate the process of
infectious wie ressort 2001 teen and
office together teeth agent for klinikum
teams also die nur die erfassung oder
die messung von viraler rna zeigt nicht
unbedingt die anwesenheit eines
infektiösen virus an oder das 2009/10
kopf der auslösen
die auslösenden stoff für klinische
symptome ist also man kann auch
schnupfen haben ohne dass man deswegen
an saas kopf 2 also das muss man das
muss man immer wieder klar machen und
das wird auch öffentlich meines
erachtens viel zu wenig verdeutlicht
dass diese pcr tests keinen virus
entdecken sie entdecken ein du hast es
eben vorgelesen nukleinsäure also ein
stück ein stück genom ein stück erbgut
das mit dem saas koch 2 virus
identifiziert ist ja und das sagt aber
überhaupt nichts aus ob du wirklich
infiziert bist das ist nur ein winziges
stück das kann auch irgendein rest seien
ja heute hat die oder gestern in lancet
die universität basel ein papier
veröffentlicht das sie bei negativ
getesteten in dem rachen und nasen raum
negativ getesteten personen auf der haut
das genom also positiv testen konnten
also die pcr tests messen ein stück
nukleinsäure ein stück der genetischen
information dieses virus die messen gar
kein ganz zu die russen kennen wir ja
eigentlich noch gar nicht richtig und
schon gar nicht können sie bestimmen die
virenlast sozusagen ob du als als person
wirklich massenweise von dem virus
befallen bist und dadurch auch infektiös
bist für andere also all das können die
pcr tests überhaupt nicht feststellen
und deshalb hat ja auch schon der
erfinder karim alles ja der die
polymerase-kettenreaktion entdeckt hat
gesagt die sind ungeeignet um
festzustellen ob jemand krank ist ja die
können nur die spur eines virus
nachweisen aber nicht die infektion
damit und auch nicht ob derjenige
ansteckend ist für andere
das muss man immer wieder klar machen
und wenn dann in diesem zahlen gewitter
soundsoviel neue infizierte ja das heißt
so und so viele menschen die positiv auf
dieses virus rest getestet worden sind
von denen 80 85 prozent völlig
symptomlos sind ja und zehn oder zwölf
prozent moderat zwei tage zwei tage oder
fünf tage krank werden das ist das ist
die realität und es führt ja nun auch
also diese positive test praxis diese
ausufernde text test praxis du ich
glaube matthias du hattest du auch noch
ein artikel rom geschickt wo der
virologe oder ein labor arzt sagt wir
müssen wieder zu einem vernünftigen maß
an testungen zurückkehren bevor dann
wirklich was los geht weil uns gehen die
reagenzien aus und das bringt sowieso
gelaufen
das hat sogar die tagesschau gebracht
dann ja dieses massenweise testen
ja aber nur in so einem boden satz also
das war nicht ja ja ja das dass er eine
welt und er sagt wenn wir jetzt wirklich
was kriegen also in unseren labors
gefährliche sachen dann gehen uns die
reagenzien aus ja und auf der anderen
seite
ich habe er die die position das ist ja
ja mach doch macht doch bitte in der
nächsten woche zwei millionen tests
nicht nur eine wie vorige woche und dann
lass uns mal schauen bis ihr endlich
fest stellt es ist nichts mehr
es ist keine gefahr mehr durch lars koch
2 wir müssen das sagt ja auch der
schwedische chefin monologe wir haben
einen fehler gemacht wir haben unsere
altersheime nicht rechtzeitig geschützt
deshalb sind auch 75 prozent unserer
verstorbenen aus diesen alters und
pflegeheim die in der schweiz ist es
ähnlich auch sehr sehr viele von den
1900 toten hier sind eben da gewesen
weil man da am anfang als die ansteckung
auf ihrem höhepunkt war märz april keine
schutzmaßnahmen hatte und die alten
leute die es da erwischt hat im schnitt
sind sie alle weit über 80 ja die hätten
noch bisschen leben können wenn man die
heime anständig geschützt hätte das und
ansonsten sagte er der schwedische
tabellen oder wie heißt ja ja genau
sagte er würde alles wieder genauso
machen also keine kindergarten
schließung keine schulschließung kein
hardcore lockdown ein aufruf auf distanz
zu halten hätte würde völlig reichen und
so genau so und mit dem thema an einer
stelle würde ich widersprechen ja also
das heißt der test ist das einzige was
wir haben um das festzustellen und ich
finde jetzt nicht dass man also so
zeigen es ist wichtig dass die test da
sind eigentlich müssten wir dafür sorgen
nicht nur diesen sondern vielleicht auch
andere wir kommen ja nachher noch dazu
dass die borussen ein test anbieten
aber die das testen insbesondere wenn es
sehr schnell ginge also wenn man
innerhalb kurzer zeit sozusagen solch
malstift im mund und dann so wie ein
schwangerschaftstest sag ich mal oder
sowas in der art der schnell hätte dann
könnte man ja wenn&#39;s infektionsgeschehen
gibt sehr schnell lokalisieren wo und
was man machen kann und dann wäre das
die möglichkeit wirklich dort
einzugreifen wo man eingreifen muss was
wir im moment ja haben
ein wegsperren von allen möglichen
leuten sozusagen sind auch junge leute
das ist der unterschied mit schweden zum
beispiel die die da anders rangehen aber
trotzdem finde ich dass das testen die
haben nichts anderes im moment ja es ist
die möglichkeit wie man es machen kann
also sollte man das weiterbetreiben aber
mit dem wissen jetzt wieder pragmatisch
mit dem wissen wo die grenzen sind das
was matthias genannt hat das wir licht
ist nicht identisch ist test positiv mit
einer infektiösen person dass man sollte
auch klar sein und vor allen dingen noch
mal was er gesagt hat die bald ich finde
dieses den begriff mit der börsenblase
finde ich ganz gut ich glaube man hat
sich rein manövriert in eine situation
wo man jetzt in der ecke steht und nicht
mehr zurück kann ja und das ist
eigentlich die übelste sache daran das
heißt wir haben wie man anders reagieren
kann kann man immer an schweden ablesen
zum glück haben wir dieses beispiel die
eher bearbeiteten worden sind ohne ende
auch in unseren medien ich habe jetzt
gerade wieder ein artikel gelesen
schweden hat in den ersten sechs monaten
wo die im april ging es ja kräftig hoch
mit also 4700 toten die höchsten
todesraten seit 150 jahren lassen weg
das seit juni unter sterblichkeit ist
also das heißt dass da weniger leute
sterben als in den vier jahren zuvor
also es wird immer in diese richtung
getunt und das ist eigentlich diese
maßlosigkeit die maßlosigkeit in der
betrachtung des problems das können wir
von den schweden auf jeden fall lernen
wie man vernünftig mit so etwas umgehen
kann ohne dass man den untergang des
abendlandes deklariert dabei und und wie
maßlos diese maßnahmen sind das sehen
wir eben zum beispiel an solchen fällen
wie diesem hier da ist eine grundschule
in mecklenburg vorpommern offenbar
umsonst geschlossen worden da wurde also
ein kind in einer zweiten klasse positiv
auf coop 19 getestet und dann mussten
105 kinder acht lehrer und zwei schulen
mitarbeiter in quarantäne dazu muss man
natürlich dann noch die eltern rechnen
was ist eigentlich mit denen im jahr
gehen die dann auch in quarantäne oder
sind die dann und es gab ja übrigens
meldungen darüber dass der
kinderschutzbund sich beschwert hat das
ist ja nicht sein kann dass solche
kinder die in quarantäne sind dann
einzelne abgesondert werden in ihrem
kinderzimmer sonst würde man sie aus der
familie heraus nehmen und in
geschlossenen einrichtungen unterbringen
das ist einfach unfassbar also ich weiß
nicht wie man das anders bezeichnen soll
als als corona diktatur und nun hat das
gesundheitsamt also ermittelt und der
angeblich infizierte schüler ist dann am
samstag und am montag danach noch
zweimal negativ getestet worden
und dann haben sie und die schule bleibt
aber trotzdem weiterhin geschlossen
anderes beispiel hier eine in nordrhein
westfalen da sitzen also jetzt schon
5900 schüler nach nur drei tage nach
schulbeginn sitzen schon in quarantäne
ja weil leute wird positiv getestet
worden sind also da sitzt da sind 350
lehrkräfte und 5.900 schüler sitzen in
quarantäne und das ganze ging zurück auf
irgendwie 300 positive testergebnisse
oder sowas und die zahlen übrigens die
hatte ich auch aus einem artikel von der
tagesschau ich musste mit denen die
zahlen hier noch mal suchen die sind
hier nicht ganz vollständig also in
artikel der tagesschau da waren diese
zahlen vorher noch drin
dann hab ich den link wieder aufgerufen
wenig später und dann war eben dieser
absatz überdies über dieses
zahlenverhältnis weg also die haben
diesen absatz rausgeschnitten
rausgestrichen aus dem aus diesem
artikel warum auch immer
die zahlen scheinen ja zu stimmen aber
tja warum haben sie das wohl gemacht
also ich finde das ist ein sehr
aufschlussreiches verhältnis das wir da
mal betrachten müssen ein paar hundert
sind positiv getestet aber ein paar
tausend sitzen deshalb in quarantäne
ja darüber reden wir hier das ist hier
nicht die die positiv getesteten sitzen
in quarantäne sondern auch die
kontaktpersonen und so so also das ist
wirklich eine praxis die dringend die
dringend beendet werden muss und wir
wissen auch dass kinder jahr besonders
unter den chor maßnahmen leiden ja so
ich möchte aber bevor weitermachen mal
zu einer
zu korrektiv kommen korrektiv spielt
eine ganz wichtige rolle bei der wir
brauchen fact checker the fact checker
das kann man mal festhalten finde ich
das mal wie wir machen jetzt mal kleines
fact checking der fact checker ja genau
ich muss eben hat mit einer wackel ist
mit einer grafik die auf facebook
platziert war und die aus zahlen des
robert-koch-instituts konstruiert war
die über die grippe toten also das was
in den letzten zehn jahren am
grippetoten geschätzt dass in
schätzungen angenommen wird vom robert
koch institut und die grafik kassel
robert ja ich habe sie gleich moment ist
in grün im skript die fällt auf ja ich
habe sie jetzt im skript nicht gefunden
aber hier ist die grafik auf meinem
bildschirm
ja wenn wir das jetzt mal wenn man das
anschaut ja was gab es an grippetoten in
den jahren 215 16 17 usw
und was an cupid gab es damals ja noch
nicht ja das waren 23 25.000 schätzt das
robert koch institut an todesfällen
durch grippe influenza der influenza
virus den wir seit jahrzehnten kennen
und ja dann ist eine interessante zahl
der diesjährigen saison
da sind die grippe toten jetzt auf
einmal auf 400 noch was zurückgegangen
also nicht mehr im tausende geizig
tausenderbereich und cupid haben wir
jetzt 9000 noch was ja und da in diesem
post hatte er autor denn dazu
geschrieben
könnte man doch vermuten dass da
vielleicht falsch gezählt wird oder so
nein dass die vermutung kann man ja
haben das ist auf jeden fall merkwürdig
und dass man nicht mal zahlen des rk ii
so kombiniert mehr zeigen darf auf in
den sozialen medien ja das muss ja ein
doch zu denken geben finde ich ja weil
wo kommen wir denn hin und diese fact
checker dann von von korrektiv die sagen
denn ja hier werden äpfel mit birnen
verglichen wird aber gar nicht es wird
nur auf die merkwürdigkeit hingewiesen
dass wir in dieser saison überhaupt
keine influenza toten haben und dafür
massenweise kurve toten und die frage
gestellt könnte sein dass hier
vielleicht diagnostisch oder überhaupt
bisschen was verwechselt wird und wenn
wir jetzt was wir gerade besprochen
haben über die unzuverlässigkeit der pcr
diagnosen reden ja dann darf man doch
wohl diesen zusammenhang herstellen und
die frage stellt aber das wird verboten
genau hier sehen jetzt mal auf meinem
bildschirm nanu das ist ja hier so ja
hier fakt korrektiv hat das geprüft und
gesagt größtenteils falsch zahlen und
diagramme sind nicht vergleichbar keine
hinweise dass krippe tod dieser saison
und so weiter also korrektiv hat dass
mal wieder verschlimmbessert also ich
war ja wirklich immer wieder welche
rolle spielt korrektiv eigentlich dabei
es gibt übrigens in den anderen ländern
in spanien gibt es einen ganz ähnlichen
club ich habe gerade vergessen wie die
heißen die defect checken auch das sind
auch so selbsternannte fact checker die
sagen dann zb also der pcr test der es
total genau also da gibt es gar keinen
zweifel und soja solche sachen ja ja ja
also das gibt es nicht nur in
deutschland so was ja gut ich möchte
weil wir hatten uns ja auch mal gefragt
also aber wenn das jetzt nur alles so
ist wie kommt es dann dass ist ja die
frage die einem dann nochmal kommt wie
kommt es dann dass das international
aber dass alle das gleiche zu machen
scheinen ja alle sind ja im corona
fieber ja also in anderen
ländern sind ja die korona maßnahmen
noch viel schärfer als hier bei uns und
dann hören wir dort natürlich auch mal
ganz furchtbare zahlen usw wobei wir ja
wissen müssen wir zweifeln ja schon an
unseren deutschen zahlen also die ist es
dann erst im ausland
das ist die große frage was dahinter
steckt aber die eben die größte frage
ist wie kann das sein dass es so
international das alles so im
gleichschritt marschieren ja dass alle
regierungen da einstimmen und dass alle
gleichmütig so mitmachen obwohl es auch
aus all diesen ländern kritische
gegenstimmen gibt und ich habe kürzlich
ein interview gemacht mit dem
investigativen buchautor paul schreier
ein ausgezeichneter investigativer
journalist der auch leiter einer der
herausgeber des multipolar magazins ist
und er hat ein neues buch am start das
heißt chronik einer angekündigten krise
die chronik einer geplanten krise heißt
es glaube ich und das werde ich in
nächster zeit auch in voller länger
veröffentlichen aber hier noch mal ein
kurzer ausschnitt eben zu dieser frage
was was vor dieser corona demo war da
gab es nämlich eine ganze reihe von
übungen und wie diese internationale
kooperation dieses dieser dieser
gleichklang der internationalen
maßnahmen zu erklären ist bitteschön
noch mal zu event to go on also diese
seltsame übung die im oktober 2009 10
stattgefunden hat unter anderem unter
beteiligung einer ehemaligen vize
direktorin was hatte die eigentlich auf
so einer übung zu suchen fragt man sich
und das haben auch noch andere leute
wichtige leute mitgespielt die dann
später eine wichtige rolle spielen
sollten während der korona krise ja es
ist also wenn man sich die die
personelle beteiligung all dieser
übungen ankommt das ist immer so ein
buntes konglomeraten heißt man sieht
immer behördenvertreter mit dabei also
dass jetzt jemand von der cia immer
dabei ist erstmal nicht so ungewöhnlich
auch bei früheren gab es leute die diese
rolle gespielt haben dass tierärzte mit
dabei ist leute von der solchen schutz
behörde von von der regierung so weiter
bei der übung event u-bahn ist es ja so
dass es eigentlich fast nur akteure aus
dem privaten bereich geboten sind also
fast alle von denen und anbindungen an
den
im konzern dazu kamen noch einige andere
dazu kam eben diese ehemalige vize
chefin
die inzwischen also für einen großen
lobbyfirma arbeitet
dazu kam der einer von der cdc ist von
der amerikanischen seuchenschutzbehörde
und dazu kam noch ein ass wenn die
chinesischen solchen shops behörde die
saßen an einem tisch das ist sehr
interessant
ich habe in meinem buch auch einen
kleinen exkurs gemacht und ich
beschreibe dass die chinesische solchen
schutz behörde nennt sich tatsächlich
chinas cdcs und genau angelehnt an das
amerikanische vorbild das ist ganz enge
verbindung in den letzten jahren gab es
zwischen der chinesischen und der
amerikanischen seuchenschutzbehörde und
es ging so weit die amerikaner haben in
peking ein
die amerikanische solchen schutz 100 in
peking ein büro war mir komplett neu und
bis vor kurzer zeit relativ viele leute
mehrere dutzend leute waren die die
chinesischen solchen schütze also
angeleitet haben die gesagt haben ist
das so und so machen wenn was passiert
und diese anleitung ging sogar so weit
dass sie sie bis hin zu pr-strategien
angeleitet haben also wie man in der
öffentlichkeit agiert wenn es eine linie
eine pandemie gibt das hat also das
amerikanische büro des cdc peking
gemeinsam mit den chinesischen forschern
und wissenschaft und koordiniert und
dieser zusammenarbeit hatte ich noch
relativ wenig gehört ein spannendes feld
moment wird das runter gefahren wo er
die ganzen amerikanisch-chinesischen
beziehungen jetzt gerade mehr oder
weniger gekappt werden
aber in den letzten zehn jahren hat
diese zusammenarbeit eine große rolle
gespielt
so und ein gewisser george ist der
leiter dieser chinesischen cdc solchen
schutz behörde und der war nicht nur bei
events 201 dabei sondern er ist im
grunde auch ein einer der urheber der
kroner der wissenschaftlichen literatur
über die über den ausbruch des corona
virus in china gewesen
naja ist mitautor zwei der ersten
artikel im westlichen fachzeitschriften
zum thema corona virus erschienen und
also zum einen belastet und bei einer
anderen großen angesehenen
fachzeitschrift ist er also nicht
alleinige auto aber mit autor es heißt
er hat von anfang an mit definiert wie
über dieses thema virus auf der
wissenschaftlichen ebene diskutiert und
besprochen wird wie es wahrgenommen wird
und er ist eben derjenige der auch an
der übung in washington
eine andere teilnehmerin dieses event
2001 ist die ehemalige
gesundheitsministerin australien staines
holten die jetzt einen ausschuss bei der
gates foundation leitet es gibt eine
doku auf youtube über die event 2 0 1 da
sieht man sie wie sie sagt als sie
anfing ich glaube über die
schweinegrippe oder vogelgrippe zu
erzählen in der australischen regierung
da wo dass sie dort nicht ernst genommen
und ein sehr hochrangiger leitender
politiker hätte ihr gesagt das ist der
jahr 2000 mit federn
sie hat also gesagt sie wurde da nicht
so richtig ernst genommen ist es nicht
interessant als interessanter zufall
möchte ich nicht nennen aber eine
interessante begebenheit dass
ausgerechnet den australien jetzt somit
die schärfsten lockdown maßnahmen
regieren also mit wo die polizei in die
häuser gehen kann jetzt schon wieder
abriegelung der ganzen stadt und das auf
grundlage von einer zahlen situation die
man eigentlich jetzt wirklich nicht als
eine national bedeutsame epidemie
bezeichnen kann in australien
ja das sollte man sich näher anschauen
diese verbindung welche rolle sie im
moment spielt die diese teilnehmer in
zehn orten und es ist natürlich so dass
dieses ganze übungsgeschehen das war ja
gerade für mich so interessant bei der
recherche
das ist das so international angegangen
wird jetzt schon seit 15 jahren
international stehen zum beispiel diese
übung 2005 das ist auch ganz interessant
atlantik storm has die übungen aber die
mittel enorm breit jemandem aus
ministerpräsidenten gespielt und ich
erwähnte dass werner hoyer aus
deutschland teilgenommen hat da hat zum
beispiel als besucher auch teilgenommen
der anders tekna das ist also der
schwedische also man kann sehen dass
wirklich die amerikaner die weder für
koordinierte haben aus allen wichtigen
ländern sich die für den leute ran
geholt haben und versucht haben
einzubinden
mit den schweden scheint das wohl nicht
so geklappt zu haben einen weg aber ist
zumindest der versuch unternommen auch
diese leute von anfang an
miteinzubeziehen übungen das ist eben
australien und natürlich das gleiche
also das ist wirklich ein
internationales geschehen und man hat
eben versucht in jedem land seine leute
und dazu bringen die da die
entsprechenden pläne die entsprechende
agenda die entsprechenden
vorsorgemaßnahmen so kann man es ja auch
bezeichnen tat umsetzen ja das soweit
also das interview mit paul schreier
dass im nächsten tagen auch in voller
länge noch auf unserem youtube kanal
axxio magazin tv erscheinen wird vielen
dank an dieser stelle und da war der
hinweis auf das tolle buch chronik einer
angekündigten krise von paul schreyer
demnächst ist das erhältlich und er hat
eben auch in dem interview und in seinem
buch gezeigt auch das event 2 0 1 nicht
die einzige große übung war die im
vorfeld stattgefunden hat sondern da gab
es eine ganze reihe von übungen die über
die jahre nach dem elften september
immer wieder unter dem stichpunkt bio
security also biosicherheit
statt gefunden haben wo es szenarien
durchgegangen wurden die dann teil also
mit erschreckender ähnlichkeit dann auch
genauso sich in der realität abgespielt
haben zum ausbruch der sogenannten
corona pandemie also ich halt extrem
viel von paul schreier als rechercheur
und ich kann was besonders gut
dargestellt hat ist dass es eine
entwicklung gibt also das heißt es fängt
an
kurz vor kurz vor nine eleven dass man
sich gedanken macht das einen biowaffen
angriff was das bedeuten könnte weil das
so im rahmen der sozusagen terrorismus
analyse auf einmal ein relevantes thema
wurde dann gab es den eltern september
und dann hat man erst angefangen das
unter militärischer also die verbindung
von militär und biologie also
mikrobiologie das zu untersuchen und hat
also übungen gemacht in dem leute ebenso
rollen übernehmen und dann zu gucken wie
die reagieren und das wurde ausgebreitet
es wurde dann ausgeweitet dass andere
leute dazu kam er beschreibt wie jemand
dann aus der bundesrepublik die rolle
von dem deutschen außenminister
madeleine albright spielt im griff den
präsidenten es gibt immer mehr leute die
reingeholt werden und dann wird es
international und interessant ist
also ich fand ich habe mir die sache
komplett angeguckt damals das war
klartext das ist eine übung der vor wo
man ausgehend von einem bio waffen der
angriff eine politisch religiös
motivierten sekte die diesen tagen so
bisschen und juna bombay sich also die
die zivilisation zurückdrehen will
und dort ist man dezidiert in die
medienwirkung auch rein gegangen und
dann kommt es eben zum ende mit übung
201 wo das ganze internationalisiert
wird und eben das ein effekt dieser
übung ist dass man sagt die industrie
muss stärker eingebunden werden das ist
sozusagen die amerikanische dominanz
seite politisch militärisch und eben
auch sozusagen die mediale seite mit
rein zu nehmen dass man darauf aufpassen
muss
oder dass man das unter kontrolle haben
muss und das ist der der anteil also das
heißt diese mit planung wo er gesagt hat
das was wozu das führt ist ja dass die
leute die jetzt entscheider sind in den
verschiedenen ländern
die haben das alles schon mal gesehen
und die haben ihre planung und ihre
gedankengänge dazu gehabt und die haben
sachen in schubladen
diese jetzt nur noch raus ziehen müssen
und das sollte man mit bedenken ich habe
paul schreier mit ihm habe ich eine zeit
lang also wir haben korrespondiert als
er das buch geschrieben hat
ich habe ihn hingewiesen auf diese
einbindung von leuten aus dem militär in
usa die dort mitgeplant haben also die
ketteler geschichte also robert cat lag
der aus oberst der amerikanischen
luftwaffe wir haben ihn schon ein wenig
in einer der sendung der diese planung
militärisch gemacht hat und auf die idee
kam dass man ja unheimlich guten angriff
machen kann und man kriegt noch nicht
mal mit dessen angriff ist man weiß gar
nicht wer angreift ob es ein angriff ist
man kann in einer realen virologischen
situation oder bakteriell situation kann
man selber sachen einschleusen also
diese ganzen sachen sind damit drin und
das ist etwas was auch in dem buch
vorkommt ist in dem gespräch jetzt nicht
drin aber was man sozusagen insgesamt
betrachten müsste also das heißt man hat
diese übung die uns allen bekannt sind
matthias wahrscheinlich am besten im
zusammenhang mit diesen merkwürdigen
ereignissen hinein die larven oder den
angriffen hinterher in spanien in
england selbst beim palm ort war es ja
so dass gleichzeitig mit dem palm am ort
eine übung zum palme mord in der
schwedischen polizei lief das feld das
ist eigentlich der erste das erste wo
ich das kenne oder so gemacht wurde
das fällt einem sofort auf und das
sollte man genauer betrachten das heißt
nicht dass man von anfang an was ja auch
schreier betont dass man das als geplant
ansehen muss aber man kann dann operativ
mit sowas ganz gut umgehen also das
heißt man kann es trittbrettfahrer auf
jeden fall das ist die minimum analyse
als trittbrettfahrer nutzen
aber man kann sich auch gedanken machen
in der planung wie kann man sowas in dem
imperialen großen spiel the great game
sozusagen so etwas nutzen also das
interview ist sehr empfehlenswert was
der roboter mit braunschweiger geführt
hat
und dazu gehört zu dem ganzen zu den
szenarien gehört dann auch sozusagen
damit zu rechnen dass es dissidenten
auftreten und dass eben auch jahr
rebellionen demonstrationen aufstände
die entsprechend bekämpft werden müssen
und da hat ja jetzt dann unser
innensenator eine schöne vorgabe grad
gegeben wie er sich das vorstellt dass
er demonstrationen gegen die infektions
schutzmaßnahmen und gegen die
grundrechts einschränkung verbieten
bilden wir sind eigentlich mit
vorgeplant ich erinnere auch noch mal im
film den sich anzugucken konnten wo
eigentlich sonne sag ich mal im
weitesten sinne canavan person in dem
film vorkommt also ungefähr die richtung
wo das auch gleich mit eingeplant ist
also das ist glaube ich ein kriterium
was in den usa bei solchen sachen
automatisch mit der zukunft dh die
mediale transmission wer kann sich
durchsetzen von wo gibt störfeuer also
die sachen die 2000 sind da ist das
internet ja gerade mal am anfang ja da
fängt man an sich damit mir gedanken zu
machen aber heute sieht das ganz anders
aus
deshalb sollte man eben am ja jetzt auch
darauf achten was am wochenende für jean
provokateur aktion laufen ja gut weil
weil die gehören jetzt auch dazu
wir haben das im bei der ersten demo
erlebt wie eben schon gesagt 99,5
prozent völlig normale menschen denen
das einfach too much is was hier läuft
in sachen eben pandemie maßnahmen und
das wird auch jetzt am wochenende wieder
so sein selbst wenn da auch ein paar
rechte gruppen oder sonstige nazi affine
leute da aufrufen oder vielleicht auch
hingehen und mitlaufen aber sie sind
eine erschreckend kleine minderheit und
deshalb die große masse zu reduzieren
als reichster bürger als alu hütte
verrückte oder eben gabler und ja und
voran
örtliche unsolidarische menschen das
sollte man also darauf sollte man achten
in der berichterstattung und in dem was
dann in der stadt passiert ich bin ja
nicht in berlin und werde mir das auch
aus den medien dann zu führen
wie gesagt ich gehe davon aus die
gerichte während dem verboten noch einen
riegel vorschieben und die demo kann
ganz normal stattfinden
du hast gesagt erschreckend gering damit
meintest du dass angesichts der
maßnahmen also das heißt die geringe
zahl rechtfertigt nicht die maßnahmen
und nicht das genaue schrecken geringen
in die anzahl der leute müssten primär
seit es nicht aber ja ja wir kennen das
von co intel pro also das heißt
guckt euch das an coen film wie man die
bürgerrechtsbewegung in den usa in die
gewalttätigkeit rein gedrückt hat um sie
bekämpfen zu können und bei den sachen
die wir jetzt hören von so einem
innenminister ist dieser gedankengang
eben nicht mehr weit weg also das heißt
sie brauchen ja eigentlich ein grund um
nachzuweisen dass ihre undemokratischen
maßnahmen doch irgendwie
sicherheitspolitisch quasi intern
gerechtfertigt sind das heißt da sollten
wir das ist ein guter hinweis unbedingt
darauf achten dass leute die in dieser
hinsicht aktiv sind dass man die stellt
ich habe das selber in meiner jugend
erlebt das genre provokateur ist von der
polizei zum steinewerfen geschickt
wurden ich konnte es damals nicht fassen
ja also denselben effekt braucht ihr
nicht schaden können sich von dem alten
sack erzählen lassen solche sachen gibt
es wirklich und da ist eben das haben
die aber glaube ich ganz gut vorbereitet
das heißt schon die leute nehmen und sie
auch dann durchsuchen die haben dann
auch gerne einen ausweis dabei weil sie
sich ja gegenüber ihren eigenen leuten
ausweisen können müssen
ich habe jetzt hier gleich mal einen
kleinen beitrag aus der rubrik ratgeber
fernsehen ich werde euch jetzt zeigen
wie man sie in 30 sekunden von saas kopf
zwei befreien kann heute das wissen
einfach dass ich glaubte es nicht wie
einfach es ist ich mache euch vor passt
auf
über trusted da es ist russischer wodka
oder wie ist er ihn cool mint achte von
lukaschenko der atome auf gesagt man
sauna und wodka reichen vollkommen das
müssen sich nach 30 sekunden machen aber
wenn ich das wenn ich 30 sekunden mit
diesem scheiß handelsüblichen mundwasser
gurgel sinkt die virenlast in meinem
rachen unter die nachweisgrenze von den
tests das ist kein scheiß das haben
wissenschaftler von der universität
bochum rausgekriegt hier sehen wir dass
die werden jetzt wahrscheinlich alle
demnächst strafversetzt oder arbeitslos
weil sie das geschäftsmodell der
industrie durchkreuzt haben sie haben
nämlich rausgekriegt sie haben mehrere
mundspülungen untersucht ob sie denn
gegen den virus was machen können und
sie haben hier rausgekriegt hier ist die
tabelle dass diese dass diese das drei
davon wirklich dass wir uns derart
eliminieren dass es unterhalb der
nachweisgrenze ist und eins davon ist
eben listerine cool mint und dann gibt
es noch ein paar andere die man
wahrscheinlich in der apotheke kaufen
muss man das hier kriegt man wirklich im
supermarkt in jedem netto oder sonst was
besorgt euch da sauer oder wird für den
moment im moment also für für schon für
eine ganze weile also es ist jetzt nicht
so dass deshalb das virus aus deinem
körper verschwunden ist das wird ja in
tendieren dann in den zellen produziert
ja aber man muss dazu sagen dass ja die
die virenlast allgemein ein wichtiger
aspekt dabei ist wie schwer du krank
wirst und wenn es damit möglich ist hier
mit google 30 sekunden von diesem zeug
die virenlast in deinem rachen zu
vermindern dann sag ich mal ist es auf
jeden fall auf jeden fall kann das nicht
schaden
also stell dir mal vor dass geht es um
den alkoholgehalt promille gaal zu
behindern
überleg dir das mal was hier für eine
massenpanik geführt wird wegen einem
virus was du mit einem scheiß mundwasser
aus dem supermarkt in der höhle
eliminieren kannst das ist doch
unfassbar oder wir kommen auch gleich in
der sendung noch zu vielen anderen
interessanten themen ich stelle das
jetzt hier erst einmal wieder weg wir
haben ja hier zum beispiel auch noch
bücher liegen markus kompa die innere
unsicherheit ein thriller und hatten
dazu ein gewinnspiel in der letzten
sendung angekündigt um eine frau
erwiderte so nett und hat alle
teilnehmer sind 99 stück an der zahl
übrigens lustigerweise hier in ein los
verwandelt und wir werden die nachher
feierlich unter notarieller aufsicht
ziehen aber bevor wir weitermachen würde
ich gerne noch mal kurz auf unsere
spender eingehen die uns ja auch bei
unserer letzten sendung wieder
unterstützt haben und das ist ganz
wichtig dass wir eure unterstützung
kriegen denn man muss ja so eine sendung
von irgendetwas finanzieren und das ist
ein großer ansporn für uns das weiter zu
machen und besonders angespornt hat uns
diesmal christopher mit 300 euro
und er sagt bin endlich wieder flüssig
daher wieder ein beitrag den man gut
durch drei teilen kann liebe grüße aus
wien
natürlich wissen wir wer das ist robert
von ebensee mehrfach schon also
herzlichen dank an christopher und seine
freundin tanja nach wien
also wir teilen die 300 euro brüderlich
und ihr könnt euch also jeder dann schon
mal auf die 50 euro freuen
davon ist eine große bruder war das
immer so wir mussten natürlich immer
teilen und dann war irgendwann die
regeln eingeführt worden der eine darf
teilen und der andere darf sich seinen
teil aussuchen
also eine sehr sehr gute methode so gut
richard schickt uns 101 euro und er hat
uns auch schon öfter geld gespendet also
vielen vielen dank für deine treue
unterstützung christine schickt uns 100
euro maria gabriele schickt uns 100 euro
jahren schickt uns 100 euro sagt macht
weiter so ihr seid der fels in der
brandung geben uns mühe jürgen schickt
99 euro sebastian 56 euro für
herausragenden journalismus wie er sagt
50 euro haben wir bekommen von manuel
von herbert von birgit von tom
von gertraud von beate und ernst auch
von adrian haben wir 50 euro bekommen
er sagt danke für die informative
berichterstattung insbesondere zu krone
und den hintergründen dazu kathrin
schickt auch 50 euro und sagt dieses
magazin ist ein echter lichtblick in der
allgemeinen volksverdummung
berichterstattung vielen dank sie machen
mir mut und vielen dank kathrin dieser
kommentar macht mir auch mut dass wir
nicht die einzigen sind die das so sehen
robert schickt 50 euro leonore schickt
50 euro sagt mit ein wenig bewunderung
für euch 3 lasst euch nicht aufhalten
steve schickt 50 euro und hat auch eine
mail geschrieben da ging es aber um ufos
das möchte ich mal an anderer stelle
beantworten aber vielen dank steve
michael schick auf 50 euro schreibt
pitop männer beste recherche wo geht
weiter so sehr relevant carsten schick
50 euro und bedankt sich für die
fortlaufend gute berichterstattung und
anregenden diskussionen 50 euro auch von
bettina die sich bedankt sie sagt ihr
seid großartig
vielen dank bettina martina schickt uns
auch 50 euro weiter so schreibt sie
werden ja mit 40 euro als unterstützung
für das pressebild wolfgang chip 30 euro
25 euro und gerhard 25 euro und liebe
grüße aus der schweiz liebe gröbster
zurückkommt oder wie gesagt man dass
matthias krizek zu produzieren naja ich
schweizer mögen will die schweizer mögen
nicht wenn man den dialekt nach macht
deshalb halte ich mich da auch sachsen
so ok nun viele grüße aus der schweiz
mikolajczyk 23 eur 31 sagt liebes dritte
jahrtausend team ich habe euch erst vor
einigen wochen neu entdeckt neben kfm
nachdenkseiten und rubicon macht weiter
so ja wir machen weiter so vielen dank
nicolai
20 euro haben wir bekommen von peter von
sven von falco michael wolf dietrich sie
sagen
wolf dietrich sagt spende im kampf gegen
korona desinformation michael bedankt
sich für großartigen journalismus und
falco schickt das als freiwillig
nutzungs ausgleicht ist nicht sehr schön
und wir haben außerdem noch geld
bekommen das ist natürlich eine lange
liste die kann ich jetzt hier nicht in
voller länge verlesen mit allen
kommentaren aber 17 eur 50 von lutz von
oliver benjamin robert und georg und
noch ein robert und einen dirk schick 15
euro robert sagt danke als lieblings
nachrichten team
und dann haben wir noch geld bekommt von
patrick von thomas von etwa gerald von
frank matthias johannes lea katharina
eric johannes rotter oder ruger karl
johannes christoph rené andrea markus
silvia walter herberth andreas simon
benjamin janine dietmar sascha jens
hartmut arnold thomas matthias arnold
und matthias nein aber es wird
tatsächlich nochmal arnold der hat ja
zwei mal gespendet sehe ich gerade und
raphael also euch allen vielen vielen
dank für eure unterstützung wir
investieren jede mark ins programm
und wenn auch ihr uns unterstützen wollt
dann könnt ihr das gerne tun unter der
eingeblendeten adresse paper.li / 3000
oder über die bankverbindung die wir im
beschreibungstext unter diesem video
auch mit stehen haben so und jetzt wird
ich vorschlagen kommen wir mal zum
nächsten thema da ist ja gerade ein
russischer oppositionspolitiker und
putin kritiker auf der intensivstation
in der charité und liegt im koma er ist
vergiftet worden vom kgb so sieht&#39;s aus
oder etwa doch nicht
naja also mir scheint also was der kgb
oder fsb wir jetzt heißt
ist ja irgendwie nicht mehr das was er
vielleicht zu james bond zeiten im
kalten krieg noch war nämlich ein
raffinierter gebiet also all diese
vergiftungs nummern die ihm
zugeschrieben werden
streetball und so weiter auch dieser
merkwürdige mord in berlin und so das
ist doch alles sehr dilettantisch und
jetzt hier wenn die sonne war nie
wirklich ein schlimmer feind und
gefährlicher gegner der regierung und
von putin wäre ihn ja auf so auf solche
weise zu beseitigen also kein
vernünftiges gift des krieges haben ja
auch überlebt und er liegt jetzt im koma
man weiß gar nicht genau warum die
charité erste vermuten ja dass es gift
sein könnte aber diese vermutungen
reicht schon aus
wieder eben um in diese übliche die
bösen russen um reinzukommen
und wenn man sich dann anschaut wer der
navalny wirklich ist und stellt man fest
in russland spielt der junge kaum eine
große rolle
aus seiner partei heraus geflogen weil
er übelsten rassistischen äußerungen usw
getan hat da haben wir glaube ich auch
videos dirk oder du hast sie verlinkt
ja aber hier wird er jetzt wie gesagt so
in der tradition
scriba zum fall dass putin seine gegner
heimlich vergiftet und ihnen nach stellt
aber ich würde mal sagen nach wie vor
ist der russische geheimdienst sicher
noch in der lage irgendwelche leute
umzubringen ja das muss eigentlich jeder
geheimdienst können und dass die russen
so blöde sind und solche der
dilettantischen attentate unternehmen
das glaube ich einfach nicht hier haben
wir mal ein video
und was sehen wir denn das ist hier
steht nawal leser
liga lisa oder dusche doch rein
geschrieben was ist wenn noch mal das
erste wohl das erste von denen die ich
verlinkt habe na weil die video mit 14
als kakerlaken siehst du das hier zeigt
es einfach mal also das ist nicht lang
er macht in einem bestimmten stil den er
als satirisch bezeichnet in dem video
sieht man eben wie sozusagen so
rieseninsekten so ein bisschen wie bei
meinem black und das zeigt er mit einem
in russland sehr bekannten foto was
tschetschenen zeigt und das in dem
schlägt neben vor gegen diese leute also
das heißt das geht im wesentlichen auch
gegen muslimische leute überhaupt
die braucht man keine fliegenklatsche
man nimmt auch kein pantoffel man hat
eine pistole und in dem video erschießt
er halt einen angeblichen angreifer her
genau das ist es das ist dann wohl das
hirn genau sieht man diesen ries bekommt
jetzt gleich sehr kurz da kommt eben
sagt der wiege wie wehrt man sich am
besten dagegen hier sind die insekten
jetzt zu sehen und dann kommt gleich
eben ein
kommt jemand auf ihn zu also in
schwarzen sei nicht seine art burka hier
und er schießt dann und dann zeigt er
seine pistole sehr lustig stellen wir
uns vor kennen jepsen würde so etwas
machen in welcher
rotationsgeschwindigkeit dann die
tagesschau bis spiegel tv ausbrechen
würde das ist aber nicht das einzige
video ich habe noch ein anderes verlinkt
hier kann man es einfach durch angucken
kann man es feststellen in dem anderen
sitzt er als arzt und spricht über
nationalismus und sagt nationalismus ist
gesund als arzt also russland über alben
und am schluss sagt der werde
nationalist und ein nationalist wir ihn
nicht dass die russischen wurzeln aus
russland entfernt werden
das ist also so ich vergleiche das mal
die etwas verschärfte öko variante die
wir in deutschland ihr immens bekämpft
wird wo wir
sozusagen alle möglichen leute die sich
sehr einig sind bei einer wahl geht es
irgendwie durch ja also das heißt wird
ja hier als liberaler gehandelt ja und
ja putin-kritiker reicht ja in der regel
ja als sozusagen promotion oder adel der
putin-kritiker ist zu den guten
dass der typ ein finsterer nationalist
ist taucht hier in unserem leitmedien
seltenst auf jamaika also ganz klar also
dass heißt das sagt er selber sagt wir
haben das recht in russland russen zu
sein und wir werden dieses recht
sozusagen verteidigen verteidigen
gemeinde auch mit mit stolen und
ähnlichen also solche sprüche das heißt
im endeffekt ist das aber ich kann ja
sagen wenn hacker sich gegen putin
wenden würde müssten sie ihn dann auch
unterstützen das ist natürlich kein
grund jemand zu vergiften aber wir
wissen es gar nicht also was sie bei ihm
gefunden haben dass palästina raase das
recht kommt in allen möglichen vor das
ist nicht nur ein in den sozusagen
ausgearbeiteten nervengifte über die
dann geredet wurde also serien oder auch
nokia job sondern ist auch eine 605 oder
noch in anderen sachen drin also das ist
so eine ähnliche sache nachweisbar
die frage ist dass ich fände es gut die
ärztin ob es die gesagt haben er hat
eine stoffwechselstörung also eher
richtung diabetes bilder liegen weswegen
der probleme hatte und die charité die
eigentlich sollten solche sachen finde
ich auch offen veröffentlicht und und
diskutiert werden was ist denn nun ist
also so geht man davon aus dass die
ärzte im auftrag des russischen staates
an der tötung von einer wall nie
mitarbeiten sollten während bei uns
keine politischen druck auf ärzte
ausgeübt das ist sozusagen die
darstellung ich habe im autoradio omid
nouripour dazu gehört ja genau das
gesagt hat ich habe da meine zweifel
mittlerweile ob das so ist ja also wenn
wir uns england angucken und die skript
affäre habe ich doch massive fragen wie
rechtmäßig so was sozusagen ausgeht wir
haben auch also sozusagen wenn man daran
denkt wie schnell jetzt navalny gerettet
werden konnte mithilfe
das privat jet über in anspruchnahme von
allen möglichen privaten organisationen
und wenn wir assange dagegen betrachten
den man von staatswegen im gefängnis
verrotten lässt und man hat einen
sonderberichterstatter der un
also dieser westen kann mich mal kann
mir mal im mondschein begegnen sagen wir
mal der ist auch so glaubwürdig wie
matthias bereit sowie soweit glaubwürdig
wie man an waschmaschine werfen kann
und ich habe auch an dieser sache habe
ich zweifel insbesondere weil es gleich
wieder dazu genutzt wurde um mit naughty
dog argumenten zu sagen jetzt muss aber
gegen putin sanktionen weiter verhängt
werden ja also dass die sache sollte man
sich genau angucken ja bin ich dafür
also aufklären auf jeden fall aber ich
glaube diesen kräften die da dran sind
aus erfahrung nicht weil ich so
idiotisch bin sondern weil ich alt genug
bin und genug gesehen hat glaube ich
erst mal nicht ja also das möchte ich
nachgewiesen bekommen er wird da in
einem privatjet rübergeflogen nach
berlin das bezahlt alles ein und so
einen film verein oder so was alles aus
privater hand und und jetzt kanzlerin
ihm wirklich einen vollen die
bundeskanzlerin die wirklichen vollen
terminkalender hat hat nichts besseres
zu tun als dann sofort nachdem das hat
die charité sagt sie hätte der
vergiftung festgestellten
regierungserklärung abzugeben
das ist schon alles seltsam naja was
heutzutage entschuldigung
nee ich hab mir dicht und habe ich
wollte nur kurz rein also diese cinema
for peace ist von karajan im
zusammenhang mit der berlinale
merkwürdig aufgefallen ja also das
sollte man dazu sagen auch also die
waren da gar nicht en vogue wendezeit
wegen wegen sozialer auch politisch
nicht ganz korrekt varianten also das
ist aber jetzt also diese art von
heiligsprechungen also das heißt navalny
ist er hat seine größte erfolg den er
jemals hatte bei 2013 bei der
bürgermeisterwahl hatte er ich glaube 23
prozent der stimmen gekriegt sozusagen
über protestwähler und danach dümpelte
inzwischen ein 2 2 prozent so was rum
mit seiner partei der hat also keine
bedeutung mehr
ja und putin wäre sozusagen schlecht
beraten wenn er ein gegner der kein
gegner ist für ihn der keine wirkung
mehr hat warum soll er den vergiften
lassen das ist immer so wie in syrien
assad der obama sagt rote linie giftgas
und natürlich macht das hat dann als
nächstes ein giftgasangriff also werden
diese sache noch glaubt er hat einfach
geschichts alzheimer und hatten in den
letzten 60 jahren nicht aufgepasst was
los war
also ich habe meine meine schweren
bedenken ob das wahrheitsgemäß so
aussieht also das heißt noch mal wer
warum sollte putin macht eine reihe auch
von leuten die von journalisten oder von
lebenskrisen oder es wird anna
politkowskaja eine ehrenwerte russische
journalisten
die würde ich da mal sozusagen aus
dieser kategorie rausnehmen sind das
große figuren die eigentlich auch
litwinenko damals die sache sieht
vollkommen unklar aus wenn man rein
guckt wie das geht das werder wird was
zu tun hatte und welche dienste dort die
agiert haben mit leuten aus dem
italienischen geheimdienst aus dem
britischen geheimdienst also die sache
wird wenn man es genauer anguckt sehr
immer nebliger wenn man und es wird so
getan als wenn es ein erneuter
glasklarer nachweis des verwerflichen
putin der seine gegner mit gift
beseitigt ja also noch nicht mit mir ja
gut
nun ist es ja so ist kommen aber auch
gute sachen aus russland die ganze welt
steht spalier
ja die ganze welt jubelt und feiert
wladimir putin denn sie haben den ersten
impfstoff gegen kuwait 19
das ist doch das ist doch der propaganda
impfstoff schlechthin ja wir haben also
also in die richtung wurde ja in
deutschland dann auch publiziert darüber
ich finde die russen beweisen
großartigen humor erst mal dass sie das
ding sputnik v sputnik wegziehen weil
die jungen leute werden es nicht wissen
der sputnik war 19 57
sozusagen der erste satellit im all und
da war die sowjetunion weit vorne und
der westen und die usa standen unter dem
sogenannten sputnik schock und mussten
dann unbedingt nachlegen was sie eine
weile lang ja gut gemacht haben aber
mittlerweile sind die russen den
weltraum ja ohne ohne russische
raumschiffe gibt die es station schon
nicht mehr
ok und jetzt nennen sie soja humorvoll
würde ich sagen ihren impfstoff sputnik
her weil sie die ersten sind
der impfstoff ist wie alle anderen die
jetzt sozusagen aus der lähmung oder
sehr schnell auf den markt kommen
natürlich zu kritisieren also ich würde
mich damit nicht impfen lassen
persönlich und auch nicht mit dem was
jetzt dann von moderner und von anderen
firmen da gebastelt worden ist und
demnächst auch auf den markt kommt aber
die russen sind ferner die russen bieten
diesen impfstoff freiwillig und
kostenlos an
das haben sich auch einige länder schon
gemeldet und da liefern sie wo ihn wohl
auch hin
es ist aber eben auch ein impfstoff der
sozusagen r vektoren benutzt um seine
erna der dna vektoren benutzt um die aba
det du hast dich da genauer mit
beschäftigt erstmal wird immer
interessanter ich werde jetzt auch
daraus mindestens zwei artikel machen
weil ich mir also es ist erstmal ist es
wieder schockierend wirklich was nicht
berichtet wurde also was wir gehört
haben ist die russen kommen mit einem
nicht fertig getesteten impfstoff den
sie als zugelassen bezeichnen das haben
wir gehört und die ganze welt schlägt
die hände über dem kopf zusammen und
sagt wir können die so was machen und
das sind aber nicht die standards die
wir im westen haben um solche impfstoffe
zugelassen die ganze sache stimmt von
vorne bis hinten so nicht ja fangen wir
mal an also das erste
das heißt der leiter oder die
leitungsfunktion in diesem impfstoff
projekt hat raschen direct investment
fonds also das heißt die haben sich die
argument ist erstmal und sozusagen
detektiv mal darzustellen dass wir eine
internationale zusammenarbeit brauchen
wir brauchen nicht nur einen impfstoff
wir brauchen mehrere und sie haben
bezeichnen sich als aus sowjetischen
zeiten noch als sehr erfahren sie haben
so einen weg der impfstoffe mit einem
adenovirus also was man macht in den
virus ein harmloses virus wird material
also von diesen stacheln das des
gewitters cause 2 wird das coebad
erregers wird eingebaut und da es ist
also eine klassische impfstoff variante
nicht das was jetzt die rna impfstoffe
sind sondern das hat man genommen und
die russen haben damit tatsächlich genau
mit diesem impfstoff typ große erfahrung
sie haben 19 seit 1980 arbeiten sie mit
diesem verfahren
sie haben bereits einen impfstoff gegen
ebola der zugelassen ist damit sie
arbeiten an impfstoff gegen malaria und
jetzt auch gegen märz also den der ist
fast fertig das heißt märz es sowas wie
saas für kamele was aber auf den
menschen überspringen kann im mittleren
osten gab es nicht so viele ist weniger
gefährlich gewesen oder sozusagen
gefährlich schon aber es gab weniger
fälle als man erwartet hat und sie haben
ihn in zweifacher weise gebaut heißt man
nimmt erst in ein teil das gibt eine
immunreaktion und die zweite es dann
dazu da der zweite impfstoff auf
demselben prinzip um die immunreaktion
zu stärken und für zwei jahre wirksam zu
halten das problem bei diesen sachen ist
ja dass die immunität wahrscheinlich
schnell verschwindet aber und das ist
wichtig sie haben nicht nur sie haben
ein dreiteiliges strategie wovon wir
hier nie was gehört haben die erste ist
und dass es hochinteressant sie haben
gesagt wir brauchen tests schnelltest
und russland hat mit einer japanischen
firma zusammen ein schnelltest
entwickelt also immer der leitung dieser
finanz sozusagen behörde die die
mediziner arbeiten dazu weil es um
finanzierung davon geht die man das
hinkriegt 1
schnelltest der innerhalb von 30 minuten
gleich gute ergebnisse
das ist die sozusagen die behauptung der
der russen dabei wie der pcr test
liefert dieser test soll jetzt zum
ersten mal in griechenland angewandt
werden und das soll dann so aussehen
wenn touristen nach athen kommen mit dem
flieger dann gibt es den russischen test
und nach 30 minuten hat man entweder
einreisegenehmigung oder nicht
ja also das heißt dass es die
möglichkeit um schnell was ich vorhin
sagte was eigentlich sehr sinnvoll ist
aus meiner sicht um schnell einfach
große mengen von leuten zu testen und
die leute die man tatsächlich dann in
quarantäne stecken muss nur die in
quarantäne zu stecken das haben sie
gemacht es ist
sie haben diesen test statt quarantäne
und sie haben auch darauf hingewiesen
dass diese ganze reisetätigkeit dass
damit aufrechterhalten werden kann also
die untat von der un hat also gesagt
dass die globale tourismusindustrie
zwischen 1,2 und 3,3 millionen us dollar
ein plus 1000 im englischen jetzt das
sind 1200 milliarden milliarden dass es
eben wenn man englisch ist william oder
3,3 1300 milliarden also riesige summen
an verlust und es geht darum das
aufrecht zu halten
überhaupt den internationalen verkehr
aufrecht zu erhalten meine these ist ja
dass die amerikaner mit ihrem die
coupling also das heißt die china
komplett abzuschalten von allen von der
möglichkeit weiter zu wachsen als
wirtschaftsmacht dass das damit zusammen
steht und deswegen das ist im
amerikanischen sind auch diese ganzen
reise sachen einzufrieren kaputt zu
kriegen erst mal für eine gewisse zeit
um das durchzuführen und die russen
wollen dagegen arbeiten
und deswegen haben die russen als ersten
teil diese tests dass die test bieten
sie an das zweites medikamente
die russen haben diese wir und das heißt
bei ihnen aviv avira also ein derivat
von rem diese wir dass sie selber
entwickelt haben was noch höher wirksam
sein soll gegen saas kauf
zwei als rem diese wie im original
außerdem wird es als tablette
verabreicht wird nicht gespritzt wie das
ein großes problem ist die ausbringung
also das heißt sie haben ein medikament
zur behandlung von leuten die krone
haben also cupid 19 haben haben sie
entwickelt und das wird auch mit japan
zusammen gemacht und es ist dem dc wir
ist übrigens international nicht
erhältlich weil die amerikaner alle
bestände aufgekauft haben america first
das kennen wir ja mit den massen und
welche und lilith dafür 3000 dollar
verlangt ja für nd sevilla deshalb auch
gegen hydroxyl sozusagen blockiert weil
da kostet die therapie nur zehn dollar
und die kann vielen menschen auch schon
helfen wenn sie frühzeitig angewandt
wird ja also hier das ja auch kommen wir
noch das ist ein wesentlicher faktor den
man matthias eben angesprochen es geht
letztlich geht es um bewährtes geschäft
macht ja aber dass dieses medikament
wird jetzt in indien und in der türkei
in einem beschleunigten verfahren
zugelassen dass bisher sozusagen ein
derivat basiert auf einem bereits
bekannten und das produzieren die russen
haben wir auch nichts von gehört dritter
teil der russischen strategie sind in
dem die impfung zurzeit gibt es mehr als
140 x je nachdem wo man guckt bis 170
impfstoffkandidaten 20 sind in
klinischen versuchen und der russische
iss registriert das heißt nicht
unbedingt zugelassen aber die russen
versuchen diesen impfstoff bis anfang
nächsten jahres fertig zu haben
am 11 august dann zwölfter august hat
die phase 3 begonnen also die
berichterstattung ist auch da falsch
gewesen die erst die haben nach den
ersten zwei phasen die sehr erfolgreich
waren in den tierversuchen 100 immunität
die ersten zwei sind ja zu gucken die
leute darauf reagieren und ob leute die
tatsächlich damit von betroffen sind
auch da sozusagen eine 1 nutzen davon
haben die dritte ist dann die massen
testung bei viren bisschen anders als
bei medikamenten
das hat stattgefunden und die letzte
findet jetzt statt in verschiedenen
ländern unter anderem vereinigte
arabische emirate
philippinen brasilien ist jetzt ein
gespräch mexiko also in verschiedenen
ländern weil es verschiedene
ausprägungen gibt die vereinigten
arabischen emirate sind hoch
interessiert auch in dem impfstoff wie
15 andere länder die russen haben also
durchaus leute die in impfstoff haben
wollen denn funktioniert und sie fangen
schon an mit der produktion was andere
übrigens auch machen auch keinen
unterschied die produktion startet damit
man nicht bei null anfängt wenn die
zulassung da ist sondern wenn man davon
ausgeht das geht durch das funktioniert
die russen sind relativ sicher dass das
so sein wird
dann hat man eben die dosen bereit und
es geht ja um geschwindigkeit also das
heißt das ist die dritte phase
diese diesen weißen daraufhin unser
impfstoff ist eine art von impfstoff die
erprobtes international im gegensatz zu
den m rna impfstoffen das ist jetzt
wieder hochinteressant also die firma
moderne hat noch nie irgendetwas ein
medikament zugelassen
die sind bis ich immer in der phase 3
klinischen erprobung haben sie den bauch
nach oben gedreht und die sind jetzt
aber die haben 18 milliarden
mittlerweile entschuldigung mehr sind 28
milliarden sozusagen
es gibt sie eingesammelt haben also das
heißt sie haben angekündigt dass sie das
machen haben eine riesen pr kampagne
gefahren
gates hat investiert bei ihnen der immer
das ist ja sein geschäftsmodell er
investiert in die pharmafirmen die deren
kurse gehen durch die decke und dann das
was er investiert hat was er als
philanthrop weg gegeben hat kriegt der
doppelt und dreifach zurück deswegen hat
gates sein kapital von 50 milliarden was
er nach unserer berichterstattung
humanitär verschenkt hat er verdoppelt
auf 100 milliarden in der zeit ja durch
hat kann man auch erst mal kann man
sagen ist ja gut aber damit dominierte
ja diese ganzen geschichten das sehen
wir auch hier also dieses vollkommen das
gleiche gilt übrigens für die deutschen
also der dietmar hopp von sap dem
deutschen trend steht ja auch da ist
gates mit drin
die haben auch das sind alles newcomer
mit einem vorkommen umgekehrten
verfahren die russen weisen darauf hin
das größte problem aus ihrer sicht ist
dass man nicht weiß welche auswirkungen
das auf die krankheit hat
diese impfstoffe das würden sie gerne
genauer wissen und jetzt kommt eine
nächste meldung der chef der russischen
ethikkommission ist zurückgetreten weil
er gesagt hat dass diese schnellen
varianten also nicht mit mir so ungefähr
das ist berichtet worden überall in der
welt insbesondere in den
angelsächsischen medien
der chef der ethikkommission stellt sich
gegen gut wie das habe ich mir auch
genauer an gemeint du hier den professor
alexander tallinn oder so
so ähnlich also sozusagen den namen
müsste jetzt da gibt es ja hier den du
siehst ja hier auf dem bildschirm dienen
den daily mail artikeln
das system hätte ich ausgenommen da
steht das so drin denen sollte man sich
genau angucken gerade als journalist
weil dort angeblich wird gesagt und das
bedeutet wahrscheinlich dass also das
alles unklar
ich habe mit einem russische artikel
angeguckt das ist ja mittlerweile ganz
schön dass man die übersetzen kann
der mann ist ein solider wissenschaftler
der im grunde genommen ich sag mal so
eine aktive variante vorträgt er sagt so
einen impfstoff bis der wirklich erprobt
ist das dauert vier jahre
und wir sollten keine schnellschüsse
machen hat sich tatsächlich dagegen
massiv dagegen ausgesprochen hat aber
auch gesagt dass diese ganzen varianten
mit lock down und quarantäne unsere
freiheitsrechte so stark beeinflussen
das ja auch dort aus ethischen gründen
ich mitgehen kann er ist also ein
medizinethiker und macht das sehr sauber
sehr sortenrein das ist ein ehrenwerter
argumentation aus meiner sicht also sagt
das gleiche was er sagt was jetzt so
getan wurde als wenn er die russische
variante gilt natürlich genauso viele
westlichen impfstoffe die amerikaner
nennen ja ihr impfstoff verfahren
operation speed ja also im raum
raumschiff enterprise schneller als
lichtgeschwindigkeit also in den usa ist
diese von einem nicht bisher nie
zugelassenen impfstoff in kürzester
frist durchgepeitscht ist ein triumph
der modernen amerikanischen
medizintechnik und des kapitalismus und
in russland ist es unverantwortlich
und was machen die die sowjets denn
jetzt schon wieder so ungefähr putin
propaganda
putin probieren und lustigerweise das
habe ich auch noch gefunden gibt es
tatsächlich das gegenstück von sukalo es
wenn er hierzu heißt habe den namen weiß
man sich sicher gibt es auch in usa also
der bei der fdp also bei der
amerikanischen behörde auch
medizinethiker der jetzt auch angedroht
hat zurückzutreten wenn diese
schnellschüsse von zulassung möglich
sind und beide sind eigentlich so zu
sagen ich sag mal ihre werte mediziner
die sagen ja das argument wir können das
alles erst freigegeben wenn man
impfstoff haben
das heißt nicht dass wir auf unsere
mütter und auf unsere kinder und auf
junge leute die noch im
fortpflanzungsfähigen alter sind
medikamente und impfstoffe loslassen die
nicht getestet geht nicht so ja das ist
die argumentation
das gilt sowohl für die usa als auch
russland wir kriegen es aber nur erzählt
als sozusagen widerstand gegen putins
wahnsinns pläne ja wieder mal ein
beispiel für diese unterirdische
berichterstattung ja ok ja gut okay also
aber die russen machen offenbar groß
große konkurrenz den leuten im westen
ich habe gehört es gibt schon viele
millionen vorbestellungen von diesem
impfstoff na ja das will ich noch mal
sagen und es scheint mir doch dass es
darum geht das habe ich vergessen zu
sagen also ich glaube was dahintersteckt
ist das ist ein riesengeschäft es wie
gesagt 28 milliarden des börsen capital
die gehen durch die decke
die firma pure weg hat sozusagen
zweieinhalbfache mal ist die aktie wert
seit ihren ersten sachen das ist sehr
geschickt mit pr maßnahmen kombiniert in
beiden fällen und jetzt kommt der russe
mit einer sache und die ecke die gut
aussieht und die das geschäft
wegschneiden kann und dagegen gibt es
eine konzertierte staatlich mediale
front die sie diskreditiert so würde ich
das so gut es gibt einige neuigkeiten
von julien assange der mattia ja immer
noch trauriger fall
ja also er sitzt nach wie vor in
isolationshaft in belmarsh und jetzt
haben da haben wir auch das linke eine
reihe prominenter juristen anwälte und
so weiter nochmal ja sozusagen lautstark
bei der britischen regierung appelliert
an die britische regierung appelliert
diese schikanöse behandlung endlich zu
beenden weil jetzt ja obwohl eigentlich
die frist schon abgelaufen war
die us-behörden noch mal eine neue
anklageschrift rausgeschickt haben die
auch dem gericht schon vorliegt aber
julian assange hat seit vier wochen
diese neue anklageschrift in der auch
nichts anderes drin steht als in der
ersten noch überhaupt nicht zur kenntnis
genommen wegen irgendein fristablauf
musste da was verlängert werden und es
könnte jetzt also sein dass er wegen
dieser neuen anlage erneut er sitzt ja
eh nur noch in haft weil obwohl er in
großbritannien gar nichts verbrochen hat
die erste haftzeit war ja wegen des
verstoßes gegen das ja melde gegen die
meldepflicht
da hat er ein jahr abgesessen eigentlich
müsste er auf freiem fuß sein oder auf
frei mit fußfessel um sich auf dieses
verfahren ordentlich vorzubereiten um
seine an anverwandten und seine anwälte
sehen zu können die immer noch darüber
klagen dass sie dass ihnen da kein
vernünftiger zugang gewährt wird und wie
gesagt jetzt eine neue anklageschrift
die dem angeklagten noch nicht mal zur
verfügung gestellt worden ist das ist
alles ganz ganz grauenhaft und ja es
finden jetzt wir können nichts anderes
tun als darauf immer wieder hinzuweisen
wir haben auch in den links also einen
link noch zum interview mit denen mit
dem chef
der akteur von wikileaks der noch mal
klarmacht wie diese letzte anhörung da
auch gelaufen ist wo man ihn nicht mal
in den richtigen videoraum bringen
könnte konnte auf dem er dann per video
daran teilnimmt also alles solche dinge
die einem wirklich die ja nicht
vorhandenen haare zu berge stehen lassen
und und wir können ja hier in unserer
sendung immer nur wieder darauf
hinweisen und dann auch das jetzt eben
wieder mahnwachen überall stattfinden
die da kann man sich im netz informieren
es gibt ganz viele städte in denen ja
einfach protestiert wird das ist ja noch
erlaubt ja und wenn wir gerade der katze
angesprochen ja diese diese finstere
nationalistische gestalt navalny der
hier als freiheitsheld gefeiert wird und
aufwendig privat eingeflogen und von der
kanzlerin
herzlich willkommen geheißen wenn wir
sich das anschauen was hier für
gestalten gerettet werden und wie rasch
verrotten lassen ja dann kann man
wirklich nur zornig werden und auch alle
kollegen in den medien egal wie sie
politisch oder sonstwie gestrickt sein
mögen noch mal auffordern leute ihr
müsst euch für julian assange einsetzen
es geht um euren job im kern ja wenn das
nicht mehr möglich ist was wikileaks
gemacht hat dann kann man wirklich alles
was an journalismus und an medienkunde
er an den universitäten noch gelehrt
wird und ausgebildet wird in die tonne
treten dann ist das nur noch ja
infotainment was ihr betreibt aber nicht
mehr das was in unserem grundgesetz in
unserer verfassung von der presse eben
auch erwartet wird dass sie die
mächtigen kontrolliert und die sache ist
auch in amerikanischen rechtssprechung
also verfassung gibt es ja nur sozusagen
den einen artikel aber das ist eine
sozusagen ein im kalten krieg galt es
als kernbestandteil der amerikanischen
identität
ist jetzt auf rudis resterampe 50 cent
verkäuflich ich würde ich möchte
eigentlich was anfügen weil mich das
wirklich geärgert hat mit diesem cinema
for peace da sind wirklich die creme de
la creme aus hollywood ist da auch darin
vertreten immer auf der berlinale ist ja
gut aber das wäre doch mal eine maßnahme
für cinema for peace sich wird julian
assange auf der berlinale einzusetzen
dass er freigelassen wird
und sozusagen gleich den jet bereit zu
stellen der ihn irgendwo hinbringen wo
er sozusagen denn freiheit dann seinen
existieren kann und sein wikileaks
weiter nacht das ist eine tatsächlich
eine friedensstiftende maßnahme
und das wäre auch für die berlinale eine
interessante variante wir haben damals
ja schon entspreche ins gespräch
gebracht pamela anderson die
unterschätzte brillante autorin auch ist
also nicht nur gut aussieht und mit
großen vorteilen gesegnet ist sondern
wirklich eine eine wirklich interessante
frau die ein idealer sozusagen frontfrau
wäre für diese sache bei cinema for
peace auf der berlinale das wäre doch
mal eine maßnahme dafür zu sorgen dass
die berlinale mit cinema for peace sich
dafür einsetzt dass julian assange
freikommt dann könnte ich sie doch
wirklich auch ernst nehmen
ja ja sehr guter vorschlag also den
unterstütze ich weiß ja gerade gar nicht
wird die berlinale die ist ja im februar
wird die stattfinden soll habe ich im
radio gehört zumindest okay also mit ich
habe dich ein betroffen
ja ja und die ist wirklich sehr gut und
engagiert sich ja ist ja auch engagiert
sich schon immer für für julien und die
wäre ebenso ein
hollywood-prominenz kaliber mit der mit
dem die berlinale auch mal wieder
glänzen können und die brauchen auch
keine cqc ihr hinhalten sie ist wirklich
in der lage in diesen diskussionen zum
beispiel mit der tochter von jane ii
also weiß ja wenn die frau ist
unterschätzt massiv unterschätzt
das ist jemand mit einem
funktionierenden gehirn zwischen den
rohren und die wäre eine richtig gute
frontfrau dafür ja gut gut bleibt noch
eine wichtige frage was war mit dieser
komischen explosion in beirut also hier
sehen wir noch mal bilder
das ist ja eine ungemeine ungeheure
wolke hier sehen wir es jetzt nochmal
dass da der da schon krass gebrannt und
jetzt fängt das jetzt das war glaube ich
das erste was ich gesehen habe und dann
das also das unfassbar
das sieht aus wie eine atomexplosion und
später wurde dann gesagt da war wie ist
das an ammoniumnitrat oder oder so was
wurde da etwas was steckt dahinter
ja es ist ein rohstoff der verwendet
wird für die dünne herstellung und auch
für sprengstoff also für beides der also
2700 tonnen davon im hafen gelagert
waren seit sechs jahren da kann man
frachter aus moldawien war es glaube ich
mit der ukrainischen crew und der war
schon am auseinanderbrechen und konnte
den suezkanal nicht bezahlen wurde
deswegen festgesetzt im hafen und die
besatzung ist dann sozusagen moment an
bord gewesen
die räder haben die masche das schiff
sozusagen aufgegeben und dann wurde
dieses zeug eingelagert das schiff ist
dann übrigens an der mole gesunken zwei
jahre später ist es war wirklich ein
seelenverkäufer und dann wurde eben
jetzt gesagt diese stoff der könne sich
angeblich selbst entzünden was nicht so
stimmt man braucht irgendwie kohlenstoff
dabei es sei durch schweißarbeiten an
diesem lager tor der schweizer sein ich
aufmerksam gemacht worden mit wasser das
zu tun hat und dann hätte es diese
explosionen gegeben aber da gibt es eine
ganze reihe von leuten ich verweise
insbesondere auf pp escobar das habe ich
auch verlinkt der wehr die frage wem
nützt eigentlich diese explosion und es
war eigentlich in verschiedenen medien
nicht in den deutschen und auch nicht in
den amerikanischen
obwohl trump gesagt hat es handelt sich
um einen angriff mit einer waffe das hat
trump der präsident gesagt wurde dafür
zurückgepfiffen auch von seinen eigenen
geheimdiensten und dafür kommen dann
aber nicht immens viele nationen in
frage die das machen könnten das ist der
elefant im raum der verschwiegen wird
bei uns ist israel dabei insbesondere
das kannst du vielleicht zeigen auch
wollt ja nett da gibt es aber auch ich
kann noch mehrere andere links es gibt
die rede von mietern jahr 2018 vor der
uno wo er über die iranische atombombe
oder vor der iranischen atombombe warnt
dieses berühmte bild wo er sondern rot
seine kugel bombe war oben so eine rote
linie zieht und dann weist er darauf hin
dass die hisbollah in beirut sozusagen
mit unterstützt diese sache und bomben
baut und raketen baut und waffenlager
hat und das waren sie erwartet sie und
halt verschiedene satelliten aufnahmen
und sagt hier sind waffen drin unter
anderem auch in beirut was sich in einem
kommentar tagesdosis die ich weiterhin
empfehle die immens oft angeklickt wurde
bei kfm
bei rot war kein unfall ohne
fragezeichen ich sage das war kein
unfall
wo ich das drin habe da habe ich dann
auch gleich kritik für bekommen weil
diese ort den netanjahu gezeigt hatte
ist am flughafen von beirut und der ist
ungefähr acht kilometer entfernt vom
hafen wo diese diese lagerhalle dann in
dieser unglaublichen explosion
pulverisierten krater von 134 m 100 also
vor ungefähr 140 meter breite 34 meter
tiefe ist daraus entstanden und es gab
eben eine ganze reihe also netanjahu hat
2018 gewarnt und dann wurde mir das
übrigens immer so wenn man mit israel
was macht kriegt man entsprechende
rückmeldung über die sozialen medien und
kommentare und das sagt jemand das ja
alles quatsch und ich solle mich dafür
soll das korrigieren was ich da gemacht
habe und er ist so traurig weil ich doch
ein guter journalist sei und so ein
unsinn schreiben
so kommen die sachen dann gerne rüber
ich bin wirklich ich erinnere ich mich
wütend an die geschichte mit dem doppel
beinamputierten palästinenser der von
einem scharfschützen aus 50 meter
entfernung am gazastreifen erschossen
wurde das war 2018 glaube ich und ich
dann kommentar bei kenneth n geschrieben
hatte und dann eine flut von
mitteilungen über facebook bekannt dass
sozusagen unglaublich seien die israelis
würden solche sachen untersuchen und ich
sage euch erstmal abwarten was rauskommt
bevor man sozusagen kritisch so kritisch
sich dazu äußert wie ich es getan habe
ich habe dann abgewartet und ich kann
eben mitteilen das ergebnis der
untersuchung wie bei allen diesen fällen
ist dass nichts passiert also das heißt
man wird dann zurückgepfiffen von leuten
die sagen das ist aber nicht in ordnung
was sie da machen und so war das ja auch
er sagte wie kann man behaupten dass die
zusammenhang bilden mit dieser rede von
mietern jahr 2018 ich kann darauf
verweisen ich habe hier einen ausschnitt
aus einem arabischen bericht eine in
englisch wo das steht der frühere
premierminister saad hariri der in der
nähe des explosionsortes lebt ist nach
berichten unverletzt das ist ein tag
später aber in die gebäude im umfeld
inklusive al hariris wohnort und der
flughafen von beirut rafik al hariri
international airport haben schwere
schäden erlitten
der ist zwar acht kilometer entfernt
aber die bombe die dort explodiert ist
ist in der sprengkraft einer kleinen
nuklearwaffe und das sagt dann auch der
bürgermeister also der bürgermeister
marwan abou der während der während ein
reporter sprach in tränen zusammenbrach
an dem explosionsort sagt er folglich
die explosion mit einer schrecklichen
nukleare explosion im stil von hiroshima
nagasaki und sie haben auf einer sache
hunderte von leuten getötet tausende
verletzt und drei sind 300.000
obdachlose also es sind große teile von
beirut sind auch tatsächlich so schwer
beschädigt dass sie nicht mehr bewohnbar
sind also acht kilometer entfernt
ja aber das sage ich jetzt mal dem frank
siebert der mich tränenreich darauf
hingewiesen hat wie viel er von mir hält
und dass sich diesen fehler korrigieren
sollte ich korrigiere ihn nicht
ja also das heißt diese bombe hat auch
den dem bahn den flughafen von beirut
zerstört und was dazukommt es gibt eine
reihe von wenn man jetzt in ausländische
medien geht also zum beispiel gibt es
zeugenaussagen dna york times sind auch
sozusagen mit einem foto sogar dass
leute 26 gesehen haben die über beirut
im tiefflug rübergeflogen sind
unbekannter herkunft direkt vor der
explosion und vier aufklärungsflugzeuge
westlichen nato streitkräfte haben
während der explosion vor beirut also
elektronische aufklärung betrieben dh
das sind solche dinge die den sprechfunk
oder sozusagen wie staubsauger
rumfliegen und eben aufklären wie die
reaktionen darauf sind
das spricht nicht für einen plötzlichen
unfall der durch schweißarbeiten
ausgelöst es außerdem gab es elf
explosionen in diesem gebäude
entschuldigung es gab eine reihe von
explosionen in elf sekunden abstand
jeweils die die sozusagen vorher waren
man kann das zum teil auch sehen und
dann gibt es eben diese riesigen
explosion und dann kommt hinterher
netanya auch mit einem tweet und sagt
dass man das will ich jetzt mal vorlesen
dass er da geschrieben hat sagte wendt
das habe ich ich habe hier mehrere
britische und er gibt den ersten hit ist
er also wir haben die den dass dieses
zelle also diese terror zelle getroffen
und jetzt haben wir ihre ihre
rädelsführer getroffen
wir werden tun was notwendig ist um uns
selber zu verteidigen
ich schlage vor dass alle von diesen
leuten inklusive der hisbollah sich
damit beschäftigen ja und dann sagt er
noch
das sind keine leeren worte
sie haben das gewicht des staates von
israel und des israelischen militärs
hinter sich und das sollte man ernst
nehmen dann gab es eine fact checker
gibt es auch in diesem fall die sagen ja
weil hat ja gar nicht geredet von beirut
er hat von dem angriff in syrien geredet
weil das ist drei stunden vorher dann
hat aber netanjahu später noch einmal
gibt es und das ist nirgendwo ich habe
kein deutsches medium gefunden was
darüber berichtet hat wenn du den
aufrufen kannst robert ja jetzt noch mal
der andere bleibt man jetzt habe ich
selber premierminister netanyahu strich
oder stellte deutlich heraus dass um
unglücke wie das in beirut am hafen zu
verhindern die die sprengstoffe und
raketen die von der hisbollah versteckt
sind entfernt werden müssen aus allen
zivilen bevölkerung gebieten im libanon
genau also er sagt später noch mal alles
das ist vom 11 august explosion hat am 4
august also das heißt über die
internationalen medien wird gesagt und
es hat nichts zu tun mit dem was er da
gesagt hat wir haben die leute getroffen
sozusagen fake news die verbreitet
werden böswillig gegen den alle hut
träger und so weiter und der welt august
sagte eben noch mal dass er feststellt
dass darum solche explosionen wie die
die in beirut entstanden sind oder die
stattgefunden haben muss hisbollah seine
waffen lagerräumen und sozusagen
rausholen kommt nochmal da er sagt ja da
er sagt ja okay was da explodiert ist
ist dann also irgendeine geheime
hisbollah bombe
ja das ist offenbar nicht richtig obwohl
der die hisbollah also beirut ist
sozusagen das mutterland der korruption
und die hisbollah ist im hafen nachdem
das sich dazu gelesen hat so ähnlich wie
die mafia im hafen von new york der
herrscher war ist es dauert die
hisbollah
aber was dort in der in die luft
gegangen ist war kein waffenlager
waffenlager haben auch bei der explosion
eigenschaften zum beispiel dass die
explosion immer wieder über einen langen
zeitraum einzelne sprengkörper hochgehen
wenn da eben zum beispiel granaten oder
bomben dann so überhitzt sind dass sie
explodieren es geht nicht auf einmal
hier ist mit einem mal alles in die
oft gegangen also dieses hisbollah lager
wird es nicht gewesen sein
und übrigens hat auch in zehn jahren
noch angeführt ich möchte es klar machen
dass die hisbollah schweren irrtum
befindlich ist falls sie glaubt dass sie
die krise in lebanon lösen kann indem
sie israel angreift also nicht einer hat
mehrfach diese sache in verbindung
gebracht was aber bei uns wenn man nach
guckt in der tagesschau gesagt
rätselhaft das ist wahrscheinlich dass
durch schlamperei in sozusagen explosion
gekommen
ammoniumnitrat was da in die luft
geflogen ist also das ist der
hintergrund da und dazu sollte man doch
wissen dass der hafen von beirut ist
darauf hat pepe escobar hingewiesen ein
artikel wurde in libanesen sagt wendet
euch ab von westen also nehmt euren
blick richtung osten
es ist eine der wichtigsten häfen für
die neue seidenstraße für die maritime
neue seitenstraße one by one roth die
damit auch erst mal sozusagen lahmgelegt
ist ist auch eine warnung so hat er das
interpretiert also dass der artikel in
libanon sollte sie in richtung es
richtung osten gucken und er sagt
außerdem dass frankreich und das sind
gibt eine ganze reihe von vorschlägen
es sind jetzt die heuschrecken sind
haben den libanon in ins visier genommen
und wollen eigentlich in komplett
privatisieren und es wird hilfe
angeboten von verschiedenen auch
übrigens israel bietet humanitäre hilfe
an
aber immer unter bedingungen und die iwf
bietet auch die bedingungen an natürlich
muss alles im libanon jetzt privatisiert
werden sonst kann man da leider nicht
helfen
also das heißt das land ist zerstört es
ist israel hat im rahmen seiner
erfolgreichen verhandlungen jetzt mit
den vereinigten arabischen emiraten und
auch mit saudi arabien also das heißt
dieses friedensabkommen was da
unterschrieben wurde also das heißt dass
die diese beiden arabischen staaten sich
im grunde genommen mit israel geeinigt
haben
netanjahu hat mehrfach tweets abgesetzt
dass er sagt das ist der erfolg meiner
taktik also meine strategie der stärke
keine verhandlung
auf der grundlage von wir geben euch
dies hier gibt uns das sondern wir
zeigen dass wir in der lage sind brutal
zuzuschlagen also alles kaputt zu
kriegen was an widerstand da ist und
dann wird mit uns verhandelt er
betrachtet das als sieg und deswegen
jetzt diese sache im libanon und das
gleiche eben immer dann noch mit
medialer sozusagen rückforderung ich
erinnere das sind so sachen also man man
gibt solche sachen raus dass die
adressaten die es verstehen sollen zum
beispiel dieses banner oder die iraner
oder amas verstehen das wasser kommt für
die medien kann man sagen habe ich ja
nie gesagt und das ist eine
informationstechnik die schon lange gibt
ich erinnere das beispiel das zum
beispiel als aldo moro in italien
ermordet wurde
das waren ja die roten brigaden und
entsteht eben in den zeitungen
linksterroristen ermorden den
regierungschef die leute die dahinter
stehen wissen dass die linksterroristen
am langen band der amerikanischen
interessen sind dass das die roten
brigaden vollkommen verseucht sind mit
geheimdienstleuten da ist alles drin die
cia
der italienische auch der kgb zum teil
das mit drin serie aber wesentlich und
dann legt man eben was man macht es
nicht die leiche von aldo moro und die
wird genau auf halben weg zwischen der
christdemokratischen partei zentrale und
der parteizentrale der kommunisten
abgelegt denn moro ist gestorben in
wirklichkeit wurde ermordet weil er vor
hatte eine christdemokratische
kommunistische koalitionsregierung in
italien aufzustellen den historischen
kompromiss davor ist er gewarnt worden
vor den amerikanern wie seine frau vom
untersuchungsausschuss ausgesagt hat
dass es physisch konsequenzen für ihn
hätte wenn er das weiter betreibt und
dann gibt es für die öffentlichkeit
linksterroristen ermorden und den
präsidenten wir müssen stärker gegen sie
vorgehen und für die anderen gibt es
schaut euch mal an wo er denn gefunden
wurde und dann seht ihr was warum er mit
dem tode bestraft wurde
ja das sind techniken der und so würde
ich diese israelischen tweets von
netanjahu der auf der einen seite ganz
klar die mitteilung an die hisbollah an
die iraner und die haben die hamas gibt
aber auch an seine bekannten in den
medien aber
und dann solche leute wie sie auf meinen
meinen kommentar geantwortet haben
losschicken kann die dann traurig
darüber sind wie schlechte
berichterstattung darüber
da hat doch gar nichts dazu gesagt und
das stimmt doch gar nichts damit zu tun
also das ist die technik das ist
übrigens ich wollte an der stelle mal
kurz zeigen ihr gibson voltaire net
artikel von theorie maison und da sehen
wir wie benjamin netanjahu am 27
september 2018 bei der
generalversammlung der vereinten
nationen auf einem foto genau die die
stelle zeigt die dann in beirut
explodiert ist
ja das ist nicht exakt die stelle das
ist in beirut nördlich des flughafens
dass es diese sache mit acht kilometer
weg von noch nicht exakt aber das ist er
zeigt bei rot als ziel
sozusagen ihr kriegt einen sozusagen mit
dem hammer was ich unbedingt möchte was
du jetzt angucken sollten
ich habe auch die sachen mit den asp hat
dann gesagt ja aber das was nicht gesagt
hat hat er ja schon vor der explosion
gesagt aber guckt euch die explosionen
an ja also das heißt ich habe ich mir
die explosion wenn du es nochmal zeigst
und zwar ich habe hier geschrieben vom
boot aus wenn du die anklickt die es von
weit weg von weit weg aufgenommen da
kann man hat man wirklich quasi die
totale der explosion die meisten die
näher sind sind ja in dem moment wo
diese immense druck welle kommt fliegen
die leute durch die gegend oder die
gegenstände fliegen durch die gegend
wenn du die core design das die ist
momentan liegt das ist nochmal die
explosion von einem boot im hafen aus
läuft dann sieht man diese weiße kugel
also das ist die druckwelle das heißt
durch den unterdruck der dann steht
kondensiert die luftfeuchtigkeit aus und
wenn du dann die und ist das ist über
das es aus syrien habe ich geschrieben
ja es ist ein weiteres video und dort
kann man sehen das ist ein angriff in
der israelis in syrien das war jetzt
2009 10 2009 10 jährigen der noch ein es
gab noch einen weiteren mann sieht die
wirklich große ähnlichkeit dieser
erscheinungsform der druckwelle kommt
jetzt noch mal das sieht doch sehr
ähnlich aus man geht davon aus dass die
israelis eine neue waffe
haben also einige haben gesprochen von
einem mini moke das hätte man
mittlerweile eigentlich durch messwerte
feststellen können die haben so gut wie
keine strahlung die mini luchsen
explosions wirkung wäre trotzdem aber es
ist weiterhin eine wasserstoff-explosion
ohne atomsprengkopf der die wasserstoff
form befindet sich normalerweise ist
aber hier sieht man die immense
ähnlichkeiten es gab einen dritten
angriff der in diesem wald erinnert
artikel auch erwähnt wird wo man sehr
wenig darüber findet auf die iranische
marine wo auch genau dieser
erscheinungsform eine waffe da ist und
am 11 august besucht mit einem jahr wo
dann auch eine staffel der israelischen
luftwaffe die 100 fünfte staffel bei der
sich informiert über neue waffen
entwicklungen die sie haben das ist
übrigens die 150 staffel ist wie die
jetzt nach deutschland gekommen ist und
wie wir
dachau geflogen ist auch und über
fürstenfeldbruck also eine der
wichtigsten traditionellsten sage ich
mal die ganz früh schon angefangen hat
also hier sieht man also die auffassung
bei den waffen experten war nach dieser
explosion in syrien wo es diese aufnahme
gibt schon was ist das das kennt man
nicht was ist das ist das sozusagen
mario gomez für die amerikaner oder eine
russische seine adaption einer
russischen spitzenklub bombe aber es ist
etwas neues also was kennt keiner aber
die sache in beirut und das was dort in
syrien durch israelis zerstört wurde
sieht doch verdammt ähnlich aus und
deswegen wäre es sinnvoll und auch bei
der frage wem das nutzt also die
amerikaner werden nichts dagegen haben
wegen der neuen seidenstraße die
franzosen werden nichts dagegen gehabt
haben und die briten weil sie die den
libanon finanziell übernehmen können und
israelis habe ihre strategie der stärke
der installer gezeigt wir können das
also das heißt die frage wem nutzt das
kann man so beantworten es ist für mich
aber wieder ein armutszeugnis dass in
den deutschen medien nicht mal diese
tatsachen der der also die
zeugenaussagen die sagen zwei jets über
beirut und die aussage vier aufklärung
nichts davon
und diese
diese explosion wie auch das wäre ja
sozusagen um mal zu zeigen moment mal
hier ist was und die israelis haben
offenbar neue waffen entwicklung ja also
das heißt ja das ist der stand der dinge
zu beirut also das heißt im großen im
geostrategischen spiele one world one
roth im nahost spiel israelische stärke
und sozusagen wirtschaftlich dieses land
ist jetzt steht so einem ausverkauf gut
also sehr spannend was gerade passiert
und wir gucken uns das weiter mit
argusaugen an so und damit sind wir
schon fast am ende unserer sendung
angelangt wir haben hier aber noch eine
wichtige verlosung und zwar die
verlosung von vier tollen büchern die
uns der westend verlag geschickt hat
jetzt das fünfte versuch
versuch macht klug ja okay also arbeite
aber wie du hättest ja einst von den
fünf lesen können also lesen ist ja nein
die sind alle natürlich corona marginal
originalverpackt eingeschweißt und
vergessen dass wir haben sie beim
letzten mal habe ich über den grünen
klee gelobt auch gerade unter dem
gesichtspunkt für alle leute die ein
handy haben und die nicht wissen was für
eine spionage gerät sie wie alle dazu
ständig mit sich rumtragen auch ich habe
noch dazu gelernt beim lesen es lohnt
sich wirklich
ja und es ist ein guter thriller holt
euch ein iphone android ist das
schlimmste das sag ich euch doch das ist
so ein fall hat das in seiner ich warte
auf das linux von ja wenn das ist wird
ja das wird auch nicht viel helfen also
99
los und zwar mit der richtigen antwort
und 99 auch die anzahl der leute die uns
geschrieben haben wie kommt das jetzt
hatten die alle die richtige lösung ja
die hatten alle die richtige lösung und
zwar völlig egal was sie geantwortet
hatten denn markus kompa ist sowohl
telepolis autor als auch rechtsanwalt
als auch zauberkünstler deswegen war es
also im grunde ganz einfach jeder hat
eine chance und den jetzt habe ich schon
gemacht
ok ich würde vorschlagen ich mache musik
und wirklich sagt jenes tragen zu wollen
jetzt doch mit dem markus manne
veranstaltungen machen täuschung wo der
markus zaubertricks macht wie man das
publikum täuscht und du erzählst über
deutsche medien ja ja ja das hatten wir
vor und habe auch schon 23 mal so
überlegt was wir da machen und dann aber
der markus ist ja auch sehr beschäftigt
ja ist es wieder eingeschlafen ja also
wir müssten uns mal aufrappeln
da weil das wärme gute idee ja zu zeigen
ich wäre auf jeden fall im publikum wenn
ihr das macht ja ja ich denke auch wir
würden da ja malen saal voll kriegen ja
von interessierten und er ist ja nur
aber wie gesagt markus kompa ist ein
vielbeschäftigter rechtsanwalt zauberten
diesem medium bereich vertritt ja auch
kollegen wie der pohlmann usw
erfolgreichen transmedia und gegen
fehler genau genau hat von daher eben
auch nicht zeit aber er hat mir gesagt
wir kennen uns schon länger dann
irgendwann mal ach ich hätte gerne viel
mehr zeit zum zaubern und ja vielleicht
finden wir da mal ein punkt oder ein
event der ja angekündigt ist und uns
einlädt und quartiere das müsste jetzt
mal unbedingt machen
also ich bin immer noch bereit und
markus auch wir müssen da noch
zusammenkommen in der richtung ist es
mit dem blue monday in den wühlmäusen
die sind doch für so was pro jahr wie
gesagt da null steht der ist ja auch
organisiert hier anruf rating von den
tornados alter freund würde uns da
sofort auftreten lassen aber wir müssen
einfach mal ein termin finden wir müssen
uns kurz vor besprechen wir haben ja
schon einiges überlegt auch er hat ein
paar tricks und ich habe die sozusagen
medien kommentare dazu das könnte schon
sehr witzig werden und unterhaltsam und
ja wir müssen wir beide müssen um einen
termin finden und wenn ich bin sicher
also arnulf rating bei sein blue monday
und auch andere würden und so fort und
stage holen da gucke ich übrigens auch
eine empfehlung aussprechen ich bin
damals schon gewesen blumen die in den
wühlmäusen dass es immer super
interessant also das ist so eine art
jetzt kann man sagen ist das wie heißt
das was früher der wintergarten gemacht
hat liebe kollegen der der lotto viel
platz schon langsam der fingernagel lac
de goya oder also fragen wir jetzt mal
loslegen also ich mach die musik und
dirk du du sagst irgendwann stopp ja
okay und wird vielleicht kann ich euch
ja mal sehen zutritt dann ist es ein
bisschen okay also ding ding ding ding
ding ding ding ding ding stetig so
gewinner nummer eins dieses buches dass
wir jetzt hier sehen können vielleicht
kann die richter immer groß machen dann
wenn ich genau wenn ich das ist die
nummer 26 und das ist auf meiner liste
hat ein buch gewonnen herzlichen
glückwunsch anker angeklagter so ok
weiter geht&#39;s jetzt matthias du denkst
dem ding ding ding ding ding ding ding
ding ding ding ding so und da haben wir
die nummer 83
von dem von der schriftgröße von der
ordnungsgemäßen schriftgröße hat sich
natürlich vorher ein notar vergewissert
und die 83 ist alex herzlichen
glückwunsch alex du hast auch ein buch
gewonnen so und weiter geht&#39;s die ding
ding ding ding ding ding ding ding ding
ding ding ding ding ding ding ding ding
ding ding und der dritte gewinner des
buches innere unsicherheit von markus
kompa ist die 65 und zwar handelt es
sich dabei um tobias tobias du hast auch
gewonnen
die ihr machen wir ja auch ein kreuzchen
drum der vorletzte gewinner dieses buch
ist hier die von der inneren sicherheit
den zieht jetzt matthias ding ding ding
ding ding ding ding ding ding ist auch
gut dass ihr mich nicht so lange so
lange single last weil das geht ja dann
immer höher bis ich dann irgendwann bei
gerufen youtube ich kann hier braucht
horn die nummer 40 ist das und zwar
handelt es sich um dirk hat gewonnen
herzlichen glückwunsch stück danke so ja
schon gewesen jetzt einer kommt bei dir
ins regal ist dann an den anderen dirk
schick und dazu genau und jetzt der
letzte ist jetzt matthias ne du bist
jetzt wieder dran
ok und das ist die nummer 69 oder ist es
andersrum
noch immer sei also auch noch auf 69
werden oder ja genau es ist egal wie man
die zettel
es ist die 69 und zwar rüdiger
herzlichen glückwunsch rüdiger ihr habt
jetzt also alle so ein buch gewonnen die
innere unsicherheit von markus kompa
geht euch demnächst in einem
zertifizierten desinfizierten kowitz
sicheren umschlag und da wir jetzt also
am ende unserer sendung angelangt schön
dass ihr wieder mit dabei war danke euch
beiden
ich freue mich über die bildqualität die
mal ich hoffe wir können das in der no
na ja ohne abstürze und ohne hast du
dich als wären wir jemals abgestürzt
leute ja also andere ungefähr so wie der
starfighter jetzt machen wir mal keine
okay ich danke euch schön dass ihr dabei
wahrt und bitte teilt unsere sendung
bitte like das video bitte schickt es
auf facebook hoch und runter bitte gebt
uns eure kommentare
alles was euch wichtig ist bitte
schreibt uns eure freunde ganz wichtig
sein eure freunde und bitte schreibt uns
eure kommentare an die e-mailadresse
3006 magazin tv
dort kriegen wir die zumindest mehr mit
als in youtube das wollte ich noch mal
sagen so also vielen dank dass sie dabei
war und wir sehen uns bald wieder hier
beim dritten jahrtausend macht&#39;s gut