{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OAo0jHibgFo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Forscher Goethe - Dirk Pohlmann trifft Mathias Br\u00f6ckers ","mylang":"de"}
seine freunde denen er davon erzählt
masten duda sagte leute das ist wichtig
da haben wir was verloren in der
wissenschaft damals was wir jetzt wieder
haben und uns erklären müssen
willkommen zurück bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister mathias
bröckers und dirk pohlmann 2 freigeister
zwei investigative journalisten die
normalerweise über große politische
sachverhalte berichten aber für ihr
erstes interview in unserem brandneuen
studio haben sie sich etwas besonderes
einfallen lassen
ein gespräch über das die
wissenschaftliche welt bild des johann
wolfgang von goethe warum er seine ideen
nach 200 jahren zukunftsfähiger wirken
als die die heutzutage unsere
wirklichkeit dominieren
herzlich willkommen zur ersten ausgabe
eines neuen sendeformaten einer sendung
für freigeister diesmal mit einem
freigeister als gast mathias bröckers
ukraine russland nine eleven hand
sozusagen die große verschwörung gegen
den hals getötet
welcher begriff passt nicht in die reihe
als intelligenz es mittels goethe sein
wie kommt es dazu dass du dich mit
goethe beschäftigt also ich bin ja
eigentlich von hause aus studierter
germanist hätte mich also schon ganz
ganz ganz lange und früh mit goethe
beschäftigen müssen schon zu meiner
schulzeit auf dem gymnasium wurde goethe
natürlich ganz hoch gehängt ich war aber
wenn der lehrer irgendwas hoch hängt von
vornherein contra und habe mich dann
eher für andere literatur als für diesen
komischen geheimrat und sein faust und
das ganze interessiert wir haben zweimal
faust mit dem schüler theater gespielt
oder so aber ansonsten hatte ich mit
güte echt nix am hut und er hat den
eigentlich erst entdeckt so lange nach
meinem studium dann
da war ich schon über 30 da habe ich
angefangen goethe zu lesen
und dass ich jetzt nach den ganzen
büchern die genannt wurden ja dass ich
jetzt mit dem goethe gewidmet habe und
zwar jetzt nicht seiner lyrik oder
seiner dramaturgie oder seinen dramen
und seinen sondern seinen
naturwissenschaftlichen schriften
das hat so ein bisschen was damit zu tun
dass ich jetzt wirklich die letzten 25
jahre ständig in den jahre kruden
gewühlt haben den in den in den dunklen
regionen unserer politik und da
gebuddelt und gemacht und irgendwelche
dinge ans tageslicht befördert was auch
richtig und wichtig war und was viele
leser ja auch interessiert hat aber für
den der da immer nur im schlamm und im
dreck und so buddelt ist das nicht
unbedingt ein schönes tun immer und so
habe ich mir jetzt mal die freiheit
genommen
mit dem wahren guten schönen zu widmen
und goethe und zwar dieser kleine text
dieser dreieinhalb seitige hymnus an die
natur über den ich geschrieben habe
ein kollege sagte gestern ja pro gast
ein buch ist doch eigentlich eine
fußnote zu einem kurzen goethe text habe
ich sag ja dass das ist es das wollte
ich schon lange machen das ist mein
lieblings text von goethe und mich
endlich mal mit anderen dingen als mit
verschwörung fake news und falschen
verdeckten operationen und so weiter zu
beschäftigen hat mir ganz ganz großen
spaß gemacht jetzt müssen wir
wahrscheinlich so anfangen dass man
tatsächlich einiges erklärt ja weil das
nicht alles standard wissen es also
fangen wir mal an so der wenn man sich
jetzt mit goethes in
naturwissenschaftlichen schriften und
seine philosophie dazu beschäftigt 200
jahre später muss sie einen grund geben
das heißt wenn etwas noch 200 jahren
noch gilt ist es entweder ganz
fundamental oder die andere seite war
auf einem holzweg begriffen und in
gewisser weise stimmt ja beides also
vielleicht erklärst du als erstes mal
warum diese naturwissenschaftlichen
schriften die ja so ein bisschen als der
eines ansonsten genialen menschen gelten
bei den meisten leuten insbesondere bei
den naturwissenschaften
warum das noch wert hat oder warum das
so einen großen wert hat
mir ist diese kleine textfragment über
die natur also natur wie sind von ihr
umgeben und so weiter dann würde ja
eingereicht hat beim tief otto journal
einer zeitschrift handgeschrieben in 15
exemplaren die die herzogin mutter anna
amalia ab 1781 herausgegeben hat
weimarer pennäler mussten die in
schönschrift abschreiben
und die wurde dann so an ausgewählte ja
auch adelige kreise weitergegeben und
alle schriften wurden anonym eingereicht
da hat die weimarer klassik die creme
der kleine also wieland herder goethe
haben da ihre sachen eingereicht aber
die beim nicht namentlich gekennzeichnet
und so ist dieser text 17 82 dort auch
erschienen
und alle haben ihn sofort für ein goethe
text gehalten
sein freund schreibt die männer
wunderbar meisterhaft und großtante
schreibt zurück ja ja ist aber nicht von
mir
ich habe bisher noch ein geheimnis darum
gemacht wäre es geschrieben hat
das geheimnis hat er dann bis zu seinem
tod auch nicht gelüftet und erst 1800
also er kriegt dann kurz vor seinen zwei
jahre vor seinem tod 1828 diesen text
dieses skript zurück weil die herzogin
gestorben ist und aus ihrem nachlass und
der herausgeber seiner schriften sagt
was ist denn je das den text und dann
schreibt goethe ihn zurück ich kann mich
gar nicht mehr genau erinnern dass ich
den geschrieben habe aber er gibt genau
die haltung und die vorstellung wieder
zu der sich mein geist damals
ausgebildet hatte und deshalb wanderte
der in die gesamtausgabe damals und mit
diesem brief von goethe hinten dran dass
er den auch nicht selber geschrieben hat
aber gar nicht mehr weiß was damit war
1890 hat dann rudolf steiner der spätere
begründer der anthroposophie der ja 20
jahre lang die naturwissenschaftlichen
schriften von goethe herausgegeben hat
der hat ne hat recherchiert und
herausgefunden
definitiv von dem dieser text stammt
einem georg christoph tobler einem
jungen schweizer theologen und
griechisch übersetzer der in dem sommer
17 81 in weimar war da auch an den
musenhof unterwegs und viele gespräche
mit goethe geführt hatte und so nimmt
man an dass dieser tobler diesen
aphoristischen text dann an goethe
geschickt hat goethe habt ihn noch ein
bisschen redigiert und aus der hand
seines schreibers philipp seidel dann an
das journal eingereicht so ist dieser
text entstanden
warum ist der heute oder nach 200 jahren
immer noch so in meinen augen immer noch
so relevant ich habe diesen text
wiederentdeckt in den neunziger jahren
als ich viel wissenschaftsjournalismus
fürs radio gemacht habe und unter
anderem
mich eben mit den theorien der
selbstorganisation der ordnung im chaos
und so viele konferenzen besucht habe
und dann auch mit der gaia hypothese
dass die erde ein gesamtsystem ein leben
des gesamtsystems ist ein organismus und
in dem zusammenhang
da habe ich viele forscher interview
damals und recherchiert und geschrieben
darüber in dem zusammenhang habe ich
diesen goethe text auf einmal kam der
mir irgendwie unter und mir viel ist
quasi wie schuppen aus den haaren ist
ihm an wo da ist ja schon alles drin was
jetzt diddy diddy geophysik und ja auch
die chaos forschung was die neu
entdecken nämlich dass das ja eine die
dynamik der natur der goethe hatte
spricht ja immer von einem werden es
gibt gar keine natur es gibt nur ein
ständiges während es verändert sich auch
permanent und deshalb nützt mir auch gar
nix wenn ich das ganze in seine
einzelteile zerlegen
es gibt den schönen satz den ich im buch
auch mehrfach zitiere den goethe immer
verwendet oder gern verwendet hat die
natur und verstimmt auf der folter das
kommt da kommen wir vielleicht noch zu
zusammenhang mit juden und den farben
aber auch ansonsten wenn ich bestimmte
dinge im argen sei es lebende wesen
pflanzen tiere oder auch andere
zusammenhänge in ihre elemente in ihre
einzelteile zerlegen dann kann ich
erkenntnisse gewinnen aber ich kann nie
das ganze verstehen und erkennen die
wahrheit liegt eben nicht alleine in den
einzelteilen sondern in einem ganzen das
scheinbar und offensichtlich mehr ist
als die summe seiner teile
und genau dass diese haltung und diese
art der herangehensweise an die natur
goethe hat ja mehr als 40 jahre
empirisch geforscht also der ist nicht
einfach nur ein schöngeist der da
in seinem schreibzimmer irgendwelche
schönen zeilen zu papier bringt sondern
er hat mit pflanzen er hat mit steinen
und er hat eben vor allen dingen mit
licht und mit farben wirklich empirisch
experimentell gearbeitet und zwar über
jahrzehnte goethe der wissenschaftler
woher hatte er seine tiefen einsichten
in die natur der dinge das gesamte
spannende interviews seht ihr ab sofort
auf excel magazin tv in unserem abo
bereich dort könnt ihr hunderte
exklusive filme anschauen wie es
nirgendwo sonst gibt schaut doch mal
rein
oder doch erst mal weiter auf youtube
hier berichtet mathias bröckers über das
so genannte übernatürliche und dort geht
es zum letzten video auf unserem kanal
bitte abonniert uns und lebt und teilt
dieses video wenn es euch gefallen hat
bis bald