{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2FTsvbl0VJE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Draht ins Jenseits - Vortrag von Robert Fleischer ","mylang":"de"}
es ist ein hoch spannendes thema über
das ich gestolpert bin vor drei jahren
als ich mich mit medialen durch garten
mit fragen des bewusstseins
multidimensional i tät uns weiter
beschäftigt habe und habe dann professor
ernst sind kosky kennengelernt
ich sage ich mal die weltweite koryphäe
für trans kommunikation muss dazu sagen
dass diesem mann seit 30 jahren oder so
aus aller herren länder alle möglichen
kassetten und tonträger und videos und
sonst was für texte zugeschickt worden
sind die also botschaften an enthalten
sollen von trans wesenheiten also nicht
körperlichen wesenheiten und um das zu
verstehen um was es hier geht wie gesagt
möchte ich also das erste in meinem
vortrag beginnen mit diesen beiden
wichtigen fragen die ich ganz kurz
erstmal erörtern möchte was ist dein
leben überhaupt und was ist denn
überhaupt bewusst sein was leben ist ja
wir haben alle unsere vorstellungen von
leben
man sagt in lebendiger atmosphäre wenn
irgendwo viel los ist und so weiter aber
haben wir uns schon mal darüber gedanken
gemacht ist der begriff leben dass wir
denen nur auf eine art und weise
begreifen wir für uns menschen halt
greifbar ist notgedrungen maßen also was
was ist leben überhaupt wenn wir uns
überlegen das dass das leben auf der
erde sicher relativ spät entwickelt
hatten
wer sum also 13 76 milliarden jahren
soll das universum mit einem großen
knall entstanden sein
dann haben sie sich staub staubwolken zu
planeten zusammengeballt dann hat sich
dort mit mit so ein paar aminosäure und
ein bisschen ein paar blitzen hatten
sich dann dort organische komponenten
gebildet und und puffer der erste
einzeller da der sich dann zu mehr
zellen gebildet hat und und dann
irgendwann kam es dann zu
intelligenteren lebensformen und noch
intelligentere und noch intelligentere
ja und ganz am ende dieses
schöpfungsprozess stehen natürlich wir
als die krone der schöpfung das finale
endergebnis der göttlichen
schöpfungskraft die uns wie man meinen
möchte ja also das ist also das bild
aber wir dürfen nicht vergessen dass es
uns also vor vor einer milliarde jahre
waren wir noch ein zähler in der ursuppe
also um ein zähler in der ursuppe ist
lebewesen ohne diese mainzer jetzt zu
nahe treten zu wollen was jetzt nicht
unbedingt die hellste kirsche auf der
torte oder herz hellste kerze auf der
torte ja wie wie würde denn ein
einzeller so ein so ein multi zelluläres
hoch organisiertes hochkomplexes system
biologisches system wie gehen menschen
begreifen wird es das überhaupt
begreifen das ist ja noch die frage also
das universum ist 13 7 6 milliarden
jahre alt die erde gibt es erst seit 4,6
milliarden jahren und es hat dann noch
drei milliarden jahre 3,6 milliarden
jahre gedauert bis ich ja so bissig
leben entwickelt hat und es überhaupt
das erste
wobei ich bin mir jetzt mit der letzten
zeit nicht ganz sicher aber jedenfalls
vor einer milliarde jahre waren wir noch
ein zähler
und erst vor 200 millionen jahren sagt
man gab es erste intelligente leben
fragt man sich wo könnte das universum
angelangt sein oder wo könnte leben
angelangt sein wenn es diese evolution
sluiter weiter gestiegen ist
wti ist dass jemand ein begriff hat
schon mal jemand was von st-etienne
gehört die suche nach außerirdischer
intelligenz search for extraterrestrial
intelligence und ist also richtig
mainstream wissenschaftlich anerkannt es
ist ein projekt des und 60er jahren
angefangen hat gegründet von von zwei
astrophysikern einer flatrate und die
haben angefangen mit radioantennen nach
leben zu suchen im universum und haben
natürlich musste sich auch mit der frage
beschäftigen wonach sie überhaupt suchen
wie sie überhaupt leben definieren und
das möchte ich ihnen mahlzeiten ich hab
manchmal frank drake kennengelernt 2009
sehr netter älterer herr übrigens also
auch wenn du völlig unterschiedlicher
meinung sind dass außerirdische betrifft
aber ich habe mich super durfte mit ihm
verstanden ich glaube er auch und tags
darauf haben wir noch seinen vortrag mit
gefühl und ich möchte noch mal ganz kurz
eine kleine passage aus seinem vortrag
zeigen wo er leben definiert so wie
sieht das bei city verstehen wenn wir
überleben sprechen müssen wir derzeit
über das leben sprechen wie wir es
kennen das leben auf der erde seine
funktionsweise chemische zusammensetzung
und migrationsgeschichte dinge die ihr
wissen
wir würden dazu auch gerne mehr über
andere lebensformen im universum wissen
aber wir wissen nichts darum gründete
wie das von dem was wir über
außerirdisches leben denken darauf die
es hier auf der erde erfahren
wenn wir also nach leben im weltall
suchen dann suchen wir im grunde eine
andere erde
wie ist das leben das wir kennen im
grunde ganz einfach es sind organische
bestandteile
kohlenstoff basierte elemente die vor
allem in einem lösungsmittel reagieren
das als wasser bekannt ist
glücklicherweise ist dieses
lösungsmittel auf unserem planeten
überall vorhanden um leben zu schaffen
braucht man also wasser organische
komponenten und eine weitere sache
energie und hier auf der erde kommt alle
energie primär zumindest von der sonne
die wird dann natürlich in pflanzen und
nahrung umgewandelt aber die
energiequelle ist die sonne
wenn wir also in den weltraum schauen
und überlegen sie wo es sonst nach leben
geben könnte
denken wir dabei immer und vielleicht
ist es etwas zu beschränken an orte mit
wasser energie und organische
komponenten leben mit wasser mit wasser
energie und organischen komponenten hat
er gesagt ja also leben ohne diese ohne
diese elemente ist also für frank drake
und für die forscher von seti nicht
vorstellbar was man sagen muss ist ein
strikt empirisch wissenschaftlicher
ansatz da kann man nichts dagegen sagen
also bislang ist halt noch kein leben
vorbei gelaufen
bei dem sowohl halt das leben nicht auf
kohlenstoffbasis war auch das noch und
genauso wenig haben die wissenschaftler
bislang leben getroffen
das als kein flüssiges wasser braucht
aber es gibt also tatsächlich schon ganz
interessante studien selbst bei uns auf
der erde wurde schon leben gefunden
das unter also das heißt extremo viele
heißt es leben des untergangs
absonderlichen bedingungen existieren
kann also zum beispiel ist die frage ob
leben überhaupt flüssiges wasser braucht
um zu existieren gerade
heftig diskutiert es gibt dazu arbeiten
es gibt bakterien sie können mit die
können selbst im weltall unter
ungeheurer strahlen einwirkungen
überleben prächtig existieren
es gibt auch organismen den aasee
überhaupt nichts ausmacht obwohl es für
uns tödlich wäre und so weiter und so
fort das ist ein riesengroßes
forschungsgebiet und natürlich bei auf
den auf den vielen exoplaneten die jetzt
entdeckt worden sind und der letzte
stand habe ich mir mal aufgeschrieben
ist es sind 859 exoplaneten bislang
entdeckt wurden also extrasolare
planeten die um einen anderen stern
kreisen als unsere sonne in ihrem
eigenen sonnensystem
teilweise ja oft ob sich auf all diesen
leben das leben oder wald diesem
planeten das leben wirklich so
entwickelt haben muss liegt dass promis
bekannt ist ist halt die frage und also
dieser dieser anthropozän frische ansatz
der romano zentrische also der ansatz
dass das was ich von mir kennen das das
richtig sein muss und alles andere ist
quatsch
so wie es auf der erde läuft muss es im
rest des universums auflaufen das ist
halt eine ansicht die man der menschheit
verzeihen kann wenn man überlegt dass
die erst seit 50 jahren raus aber es
wird auf jeden fall überdenkenswert
seien im lauf im laufe der nächsten
jahrhunderte jahrzehnte vielleicht sogar
schon jahre oder auch monate wer weiß
das schon
also lebewesen die sich vor uns
entwickelt haben selbst wenn sie
dieselben revolution lauf genommen
hätten die die menschheit könnten
dadurch dass sie sich eben schon viel
eher im universum hätten bilden können
jetzt auch wesentlich weiter schon sein
die frage ist halt wo sie wo sie dann
sind und welchen stand haben sie dann
mit ihrem bewusstsein ihr bewusstsein
hoch ist ich meine sie kennen ja diese
diesen spruch oder kommen erst mal zur
definition was ist überhaupt bewusst
sein
da habe ich gewickelt ich hätte auch
einfach buch aufschlagen können aber sie
werden aus dem fachbuch auch nicht
schlauer
sie können sogar psychologen fragen
bewusst sein es wird ihn niemand eine
schlüssige antwort geben können weil
dieser begriff so vielfältig und
mannigfaltig gebraucht wird dass es dass
es unmöglich ist eine passende
definition zu finden die frage ist heiß
um was geht es eigentlich ja also sieht
es kommt irgendwie aus lateinische kommt
aus griechisch ja mit wissen also konya
für mit und sie es ja für wissen oder
mit erscheinung mit wahrnehmung mit
empfindung also man sieht das bewusst
sein es ist immer irgendwie verknüpft
mit was anderem was nicht nur was mit
mir zu tun hat sondern also auch mit dem
umfeld was man wahrnimmt dass man da
irgendwie teil davon ist das gehört
irgendwie dazu und ist also im weitesten
sinne die erlebbare existenz mentale
zustände und prozesse nur das ding ist
halt es gibt halt unterschiedlichste
mentale zustände und unterschiedlichste
prozesse und die hängen natürlich auch
nicht davon ab die lernfähig ich selber
bin und welchen erfahrungen in welchen
zuständen und prozessen sich überhaupt
bereit bin mich auszusetzen und
natürlich dürfen sie nicht vergessen
dass es eben sehr sehr viele ungeklärte
fragen gibt zu den ungeklärten frage
zählt vor allem ist es bewusstsein
wirklich an den körper gebunden also
wenn das bewusstsein wirklich an den
körper gebunden wäre
cogito ergo sum ich denke also bin ich
es muss also ein date apparat geben und
dadurch wird man dann wie descartes
gesagt hat wenn das so wäre die erklären
sich dann nahtod erlebnisse bei denen
also menschen aus ihrem körper heraus
fahren und sich selbst dabei beobachten
wie sie gerade aus dem brennenden
autowrack gezogen werden oder wie sie
operiert werden es gab zum beispiel also
man hat man hat solche solche nahtod
erlebnis
oft als unsinn abgetan bis es eben fälle
guard wo dann die tatsache die diejenige
beschrieben hat nachdem sie wieder
aufgewacht ist tatsächlich ganz genau
dokumentiert waren im medizinischen
bericht also wurde es wirklich ganz klar
nachzuvollziehen war ich sage ganz klar
ein beispiel der fall wenn brennholz aus
den usa
die hatte die hatte glaube ich irgendwas
an der aorta eine große vergrößerung sie
mussten das an stammhirn und sie mussten
ihr den schädel aufmachen und um ihr den
schädel auf zu sägen mussten sie sie
quasi in einem klinisch toten zustand
bringen ja also sie mussten sie das hat
den namen ich vergessen wieder hieß
dieser dieser zustand also sie haben
wirklich alle körper alle alle lebens
relevanten funktionen des körpers derart
runter gedrosselt seinem körper
runtergekühlt sie haben sogar es gab
auch keine messbaren gehirn wählen mehr
oder irgendwas um daran zu kommen und
während dieser operation beschreibt
diese panels dingend den namen könnte
mal googeln da finden sie also doppelt
dokus bei youtube noch und nöcher
darüber beschreibt diese frau wie sie
aus ihrem körper raus gefahren ist und
wie sie da die operation beschreibt von
als version über das schulter des arztes
der ihn gerade den kopf auf see sie
beschreibt es altes instrument mit der
app mit dir das kommt der kopf aufgelegt
wurde ganz genau sie hat gesagt aus eine
elektrische zahnbürste
da haben die ab erst dann als gesagt was
viele elektrische zahnbürste haben die
sich ein foto davon schicken lassen sie
tatsächlich ausgehen die elektrische
zahnbürste dann kann sie sich daran
erinnern dass die ärzte dass die eine
krankenschwester lernte operation die
wähler wechseln musste weil die vene in
der leistengegend zu klein war
selbst das stand also auch im bericht
drin
die geschichte geht ja noch weiter diese
panels ist also immer noch ausser
körperlich hat durch die wand des op
saals nach hause geflogen quasi hand
und ihren mann beobachtet wie er im
ohrensessel saß war schon abends um
zeitung gelesen hat und die kinder sind
dort die treppe hoch und runter geteilt
und sie hat sich furchtbar darüber
aufgeregt weil sie mit dem man
vereinbart hatte wenn ich im krankenhaus
bilden dann schickst du die kinder früh
schlafen also danach die hölle heiß
gemacht und der hat sich grün und blau
gewundert wie soll man also das sind
also fälle wo um es mal ganz klar zu
sagen wo diese frage ganz offensichtlich
bei bewusstsein war obwohl sie aber nach
dem gängigen bild von bewusstsein gar
nicht mehr am bewusstsein bei
bewusstsein hätte sein dürfen und es
gibt auch in den ich glaube in den
niederlanden einen pin vernommen
der ist neurologe und hat also meter
studien gemacht über das smartphone
phänomen hunderte von notfällen
analysiert und sagt es die seele lebt
weiter ja wir leben also weiter nachdem
nach dem tod leer und dass es außer
körperliche erfahrungen gibt es das
bewusstsein nicht unbedingt was mit dem
menschlichen körper zu tun hat das
werden ja wohl auch alle wissen die die
mal sowas hatten wie man
außerkörperliche erfahrung hatten oder
die man erleuchtung erlebnis hatten das
sind also auch so sachen die man da
erlebt wohin könnte sich bewusst sein
evolutionstechnisch entwickeln
wohin entwickelt sich überhaupt wenn wir
überlegen das leben ist da kommt nehme
meine pflanze die kommt aus dem boden
mehr sie die ersten ausläufer wachsen so
sprießt es öffnet die blätter ist
empfängt das sonnenlicht es organisiert
sich mit der umwelt ja die pflanze dreht
sich zur sonne besonders stoffe ab um
insekten diese fressen wollen
ab zu abzutöten oder abzuwehren usw
und sie und sie integriert sich mit
allem was um diese eine kleine pflanze
ist so dass sie also bestandteil des
waldes wird dieses integrieren und
dieses also größer über seine eigenen
grenzen hinauswachsen ist jetzt mal das
mal ganz philosophisch so vielleicht die
grobe richtung und die und damit bin ich
nicht allein mit dieser mit dieser
einstellung sondern es gibt einen
theoretischen physiker sehr bekannt in
den usa dr michio kaku sie sehen ich auf
dem foto ist er übrigens beim global
competitiveness forum in saudi arabien
das ist so dass von dort zum
weltwirtschaftsforum in davos wo sie
2011 über ufos geredet haben übrigens
dieses jahr so ganz nebenbei erwähnt
kriegen die beim weltwirtschaftsforum in
davos auch über außerirdisches leben als
ein mögliches risiko für die zukünftigen
geschäfte der wirtschaft das muss
nebenbei wdr michio kaku ist einer der
vertreter dieser theorie dass ich eben
leben oder das sich bewusstsein von von
lebewesen früher oder später eben zu
solchen zivilisationen entwickelt die er
wie folgt klassifiziert es sei die typ
eine typ 1 zivilisation zeichnet sich
dadurch ab dass sie dieses gesamte
energie ressourcen des heimatplaneten
kontrollieren kann vollständig
kontrollieren kann also auch das wetter
alle energie ressourcen benutzen kann
und so weiter ein typ zwei
zivilisationen kontrolliert nicht nur
die energie ressourcen ihres
heimatplaneten sondern sogar die des
gesamten sternen systems und der darin
vorhandenen planeten ohne typ3
zivilisation kontrolliert sämtliche
energieressourcen einer galaxie und der
darin vorhandenen sternensysteme und
planeten und natürlich ist es offen nach
oben lösen können sich fragen was kommt
danach galaxie
das war so das nächste universum bereits
ich weiß es nicht und sektor keine
ahnung
auf jeden fall sind natürlich an dieser
entwicklungsstufen von zivilisationen
wie sie nicht lukaku hier postuliert
auch gewisse anforderungen an den
bewusstseinszustand gegeben oder damit
verknüpft also überlegen sie mal wenn
sie eine ganze galaxie im griff haben
wollen
wie wollen sie denn das machen wenn sie
in der linearen raumzeit sind also könne
nicht sagen
und da hinten kommt gerade quasi pups
macht markt ob die schotten dicht oder
sowas
wenn die nachricht aber vom
hauptquartier vom anderen ende der
galaxie bis dorthin mehrere nicht jahre
benötigt also unter solchen umständen
dass sie also so lange brauchen um
organisatorische prozesse in ihrer
galaxie durchzuführen die sie ja unter
ihrer kontrolle haben wollen ist kann
man gar nicht von kontrolle sprechen
es ist also die frage wie wie nehmen
solche wesen der typ 3 zivilisation ihre
welt war an der stelle verlassen wir den
sicheren boden der wissenschaft und
eröffnen uns für die für die welt des
phantastischen und und ich möchte
vielleicht fahren wir einfach mal damit
an um es dieser frage zu lehren wie
könnte solches leben sein es gibt
vielleicht einige unter ihnen die auch
die erfahrungen gemacht haben oder so
und es gibt aber auch noch einen sehr
bekannten menschen gerne erfahrung
gemacht hat und ein buch darüber
geschrieben hat er heißt erich von
däniken
das buch heißt tommy und der planeta
lüge ist 2006 rausgekommen ich finde es
nach wie vor ein gigantischer sind
gigantisch spannend geschriebene roman
der zitat kein sachbuch werden durfte
zitat ende
jan ich auch lang und breit mit erich
den ich mit 16 gelernt habe und deren
mein leben wie wohl kein anderer mit
beeinflusst hat sich mit mich mit ihm
darüber unterhalten ausgetauscht es gibt
auch ein ganz langes interview dass sie
im alter herr der allerersten ausgabe
unseres exo magazins auf exopolitik
punkt ort und voller länge sehen können
ich möchte niemand kleinen ausschnitt
daraus geben
aus dieser geschichte hier beschreibt
also er beschreibt in diesem buch so
viel noch ganz kurz vorweg dass in
diesem wirken dieser bemerkenswerte
geschichte beschreibt er wie er auf
einer expedition waren mit seinem
assistenten irgendwann in 80ern oder
70er jahren beim zeitpunkt lässt er sich
nicht so genau festnageln
und er ist also irgendwo in der wüste
von belutschistan unterwegs sein
assistent ist krank es wird nachts der
assistenz schläft im auto und erich
breitet sich eine decke auf dem auto
davon gibt auch aus und macht sich dort
gemütlich und träumt zu vor sich hin und
guckt so in den sternenhimmel der ist
natürlich wenn es ihnen das in der wüste
sind weit und breit kein kein lichtsmog
und nix ist der himmel natürlich
wesentlich klarer sie sehen alle sterne
sehen sterne die sie sonst auch nicht
sehen es kommt ein richtig organischen
nach oben schaut ja ganz viele kleine
sterne und erich sagt hat angefangen zu
träumen ja sie sich so vorzustellen wie
dort die zivilisation hin und her
zwischen zwischen den sternen und und
wie sie so handel treiben miteinander
und hat sich gesagt wenn ich jetzt habe
ich schon 16 bücher über euch
geschrieben jetzt kommt doch endlich mal
sagte hallo
und genau das soll laut diesem buch also
stattgefunden haben
am nächsten morgen wird erich ehrlich
und seinen assistenten lauten knall
geweckt knall erich denkt zuerst ist es
vielleicht ein assistent der empfänger
waren die pistole raus gekrankt und
damit geschossen hat
stellt sich heraus dass die
wasserflaschen im kofferraum seines
jeeps explodiert sind das wasser raus
strudel von allein durch die kaputte
rückscheibe zu einer bestimmten stelle
im sand sprudelt und im sandboden
versinkt genau wie auch andere chemische
komponenten von dem auto und sich dann
dort vor den augen von erich und seinem
assistenten zu ihrem passen erstaunen
ein menschlicher embryo bildet deren
heranwächst und zu einem zu einem
erwachsenen wird dann irgendwann die
augen aufschlägt und sagt instituts
erich du wirst dich doch nicht selber
schießen
so wie diese geschichte überhaupt erst
los er könnte sich vorstellen die
geschichte noch weiter geht ja also
dieser dieses wesen sie haben ihn dann
toni genannt sagt und wie gesagt dass
wir sind jetzt hier schon lange nicht
mehr auf der wissenschaftlichen ebene ja
betrachte sie das als inspiration
freigeister wenn sie mögen sagt er kommt
aus von einem ort wo das leben ganz
anders ist für ihn ist also das
universum eine völlig andere art des
erlebens und hier also wie erich also
schildert wie thom ihm seine welt
erklärte schauen sie mal ja woher kommen
denn wie hat er denn seine welt
beschrieben gibt es dort autounfälle es
überhaupt nichts haben intensiv darüber
geredet
da gibt es keine autos es gibt keine
chance gibt keine straßen und es gibt
keinen sex es gibt nichts mit dem er
sagt im planet sei einfach um bei uns
übertragen müsste sagen energie sie sind
einfach energiewesen und stell dir vor
viele lichtlein die brennen jedes
lichtlein ist ein individuum aber diese
verschiedenen lichtlein das sind
energieformen die können sich
zusammentun zu einem größeren energie
pool im puls und jeder weiß alles von
allem von den erlebnissen und so weiter
und ich bin jetzt hier auf dem planet
gelandet angeblich weil ich ihn gerufen
habe er einen impuls und wenn er dann
wieder zurückgeben wolle er rapportieren
den anderen erklären
wie wir sind wie der planet ist tommy
war nie da also eine art vom recht habe
oder lehrmeister oder einer der
irgendwas wollte von uns war ganz
einfach ein beobachter bleibt die spucke
rechtliches stellen sie sich mal vor
wenn das wirklich so erlebt hat wenn es
wirklich stimmt
wie könnte er das jemals jemand
glaubhaft machen dass es so gewesen ist
könnte es nur jemanden glaubhaft machen
der das auch mal erlebt hat so wie auch
immer sie sehen also diese die
beschreibung die die erich hier gibt
über toni
das ist eine ganz andere beschreibung
von leben und von bewusstsein als was
fuhren von frank drake gehört haben ja
also er beschreibt leben als etwas
körperloses substanzlose eine art
bewusstseins struktur in einem uns
unbekannten raum die irgendwas mit
massen bewusst sein es zu tun hat ist ja
auch die richtung die übrigens michio
kaku vorgegeben hat mit seiner typ 1 typ
2 typ 3 zivilisationen werde sind erst
auf unserem planeten beschränkt dann auf
unser sonnensystem dann auf die galaxis
vorher hat es übrigens auf unserem
planeten ja auch so dass es zuerst nur
um diese beging und dann ums dorf und
dann die stadt und die region und das
land und den kontinent und esszimmer der
globalisierung und irgendwann kommen wir
aus unserer type-0 zivilisation
hoffentlich raus so typ 1
so also das ist eine schilderung eines
menschen der von sich sagt er hat
kontakt mit einem sogenannten multi
dimensionalen außerirdischen gehabt und
dieses konzept werden wir jetzt gleich
weiter verfolgen
aber ich habe eine ganz wichtige
vorbemerkung nochmal also habe ich hier
noch mal extra aufgeschrieben
es ist höchst umstritten was ich ihnen
jetzt zeige
es ist auch nicht bereichs bar wir haben
also auch selber versuche gemacht zu
verifizieren oder zu falsifizieren ob
stimmen die sie jetzt hören ob die echt
sind oder nicht es ist in den
allerseltensten fällen überhaupt möglich
und ich kenne mich da selber mit video
und audio bearbeitung gut aus es selbst
für mich ist es also ziemlich schwer
herauszufinden
oder irgendein betrug nachzuweisen so er
also sie müssen entweder ende dass sie
nehmen es hin dass es quatsch ist oder
sie nehmen hin dass es kein quatsch ist
aber wenn sie aber es gibt noch eine
dritte möglichkeit sie können auch
einfach erstmal ganz ergebnisoffen daran
gehen und sich sagen ich klammer die
frage ob das ist echt ist oder nicht
erst mal aus ich höre es erst mal an was
die sozusagen haben diese stimmen kann
man kann man doch einfach erst mal
völlig losgelöst von der frage ob das
echt ist oder nicht so betrachten ich
meine für mich hat für mich haben diese
trends stimmen die ich ihnen gleich
vorzeigen werde dort eine gewisse
relevanz weil sie von professor
senkowski also gesammelt und archiviert
worden sind er hat es auch nicht jede
stimme archivieren
erschöpfend analysiert das kann man also
wirklich nicht sagen aber ich würde ihm
schon zutrauen dass er also quatsch von
von interessanteren sachen trennen kann
es liegt auch nicht immer ein interesse
irgendjemanden von was zu überzeugen
also ich bin wie gesagt auch selber sehr
skeptisch dass die was die stimmen
betrifft in weiß nicht beweisbar sind
sie kennen ja wenn sie mann und anderen
vortrag von mir gesehen haben ich gehe
so auf fußnoten und regierungsdokumente
und radarbilder und qualifizierte
augenzeugen und primärquellen und so das
finden sie eben alles nicht in diesem
bereich bei den bei der trans
kommunikation es sehr schwierig sie
müssen also klar verteilt auch nicht ja
und was auch noch wichtig ist
es könnte vielleicht der eine oder
andere denn zum ersten oder zum zweiten
mal davon
nach dem vortrag mit dem gedanken
spielen das probiere ich jetzt auch mal
zu hause aus dass davon rate ich ihnen
eigentlich eher ab also es ist
sie haben es hier ob sie es glauben oder
nicht aber sie haben es hier mit sie
habe schon mit mit energie zu tun die
gar nicht so einfach zu kontrollieren
sind
es ist auch psychologisch großes problem
es ist es ist kein gesellschaftsspiel
was sie mal eben so machen können und so
wie wir treffen uns war heute statt
halma oder stadt ringelpiez mit anfassen
spielen wir heute mal trans
kommunikation das wird ihn also nicht
empfehlen weil erstens ist die
wahrscheinlichkeit dass die solche
stimmen wie sie gleich hören werden
rauskriegen sehr sehr gering
und zweitens zwei es ist also äußerst
schwer zu vermitteln was sie da machen
jemand brachte und drittens gibt es also
auch wirklich fälle von experimentatoren
die dadurch mit der zeit psychotische
zustände bekommen haben ein
experimentator hat mir geschrieben wie
er nachdem er immer mehr stimmen in
diesem rauschen gehört hat danach einmal
auch festgestellt hat dass er rauschen
wird ohne dass irgendwelche apparate an
waren und die kamen dann aus dem
wasserfall oder außen busch oder aus
sonst wo her und haben dann immer
irgendwas kommentiert was er da gemacht
hat und es war das sind also dann fälle
wo man in die geschlossene anstalt
eingewiesen wird und all so richtig mit
drogen und so zu gepumpt wird damit es
wieder verstimmt also verschwindet
stimmen zu hören sie sollten niemals
jemanden sagen dass die stimmen gehört
haben
erfunden hat die instrumentelle trans
kommunikation lasse nämlich ganz kurz
zur geschichte kommen ein gewisser
friedrich jürgen sollen schwede
vogelstimmen hobbyforscher der es eben
gern mal mit seinem tonbandgerät so in
den 50er 60er jahren in wald gegangen
und hat da eben vogelstimmen aufgenommen
und der ist dann hat daneben dabei auch
stimme auf dem band entdeckt und wie das
angefangen hat lasse ich ihn ganz kurz
selbst schreiben hat nämlich zusammen
mit einem filmemacher
beide sind inzwischen verstorben eine
dokumentation produziert und hier in
ganz kurzer ausschnitt wo also friedrich
jürgensonn der urheber der
instrumentellen trans kommunikation hin
beschreibt wie es dazu gekommen ist
das ganze ist überhaupt nichts
mystisches ist es eine ganz einfache
schlichte elektronische sprechverbindung
genau wie wir es auf der erde haben wenn
wir einen rundfunk haben oder wenn wir
einen spieler haben wieder alle da sind
seit unterschiedlich nur wer das es
kommt aus einer anderen lebens die
mission die unsere sehne im gewöhnlichen
fall nicht erfassen können
mit einer unerklärlichen unruhe die in
mitte der 50er jahre über kam als er
noch auf seinem gut in mittelschweden
lebte kündigten sich die ereignisse an
die alsbald sein schicksal bestimmen
sollten aber lassen wir sie selbst
erzählen
es fing in wirklichkeit an
im jahre 57 wo ich irgendwie
angesprochen wo sie innerlich es war
eine spannung darf nicht gab und es war
mir sehr unbehaglich sind ich bin ein
mensch der mit süßen sachen überhaupt
nichts zu tun haben will
ich glaub ich will konkrete richtige
greifbar sein haben und so ging es eine
zeit im unsicherheit im jahr 59 auf
meinem routine sohn wollte ich eines
tages vor bestimmen aufnehmen ein
buchfink ich doch sehr wie wir alle für
mich ich setze ein
nein es vor das fenster damit möglich
ein kam setzte das mikrofon vor das
fenster und machte eine einspielung was
passierte ich hörte erst den muffigen
wunderbar singen dann kam die stimme weg
es kam eine spannung und ein browser
add-on entstand und da hört sich stimmen
die neue gesprochen
dann machte ich eine weiße ein spieler
wieder wieder kam dieser browser ton und
da kam die stimme meiner mutter die vor
fünf jahren verstorben waren gesagt
fliesen friedlichen hörst du mich mama
das war dann ich musste meine mutter
wandern
das wusste ich und dann der andere
stimmen wie kann ich ja nicht
und dann kam eine einspielung auch am
abend ganz deutlich und klagen die
sachen bericht beobachtet verstehen und
dann sachen sind in teilen an den anfang
und so viele sachen an von der anderen
seite der macht oder an erleben seine
lebenssituation mich in eine
kommunikation kanal zu bringen wie eine
wolke aufbauen sollte um was er hier
beschreibt ist im grunde ein medialer
kontakte mediale mediale kontakte sind
eigentlich nichts neues gibt also seit
es die menschheit gibt seit dem orakel
von delphi auch wenn wenn also ganz
wissenschaftliche wissenschaftler jetzt
gefunden haben dass da unter diesem
titel wo das ohr artiges essen hat
irgendwelche eltern die einfach raus
gekommen oder sowas
die halluzinationen verursacht hätten
das ist kann gut sein aber es ist jetzt
wirklich nicht das einzige beispiel von
medialen kontakten also wird immer
wieder eine können so lange in der
geschichte zurückgehen wie sie wollen
sie finden überall kontakte zu
anderswelt denken sie an schamanen die
es überall gibt ja sie gehen also
überall kontakte zu irgendwelchen
geistwesen zu diesen also nicht mehr
greifbar intelligenten intelligent
erscheinenden bewusstseins strukturen in
einem science bereich der uns völlig
unbekannt ist so was gab&#39;s also schon
seit jeher was halt neu war daran der
instrumentellen trans kommunikation war
das instrument das also tatsächlich man
mit hilfe von technik kontakte
herstellen konnte und zumindest glaubte
herstellen zu können die bei denen also
intelligente botschaften und führt den
für den zuhörer intelligente botschaften
rüberkamen professor ski von dem ich
ihnen mache auch noch ein bild zeige hat
da auch übrigens mal nachgeforscht und
herausgefunden dass die instrumentelle
trans kommunikation schon 1924 durch
ganz ordinäre mediale kontakte
angekündigt worden war und von einem von
einem sogenannten dion ist eine
automatisch geschriebene mitteilung
seines verstorbenen vaters sehen sie
hier und ich zitiere das mal eure
wissenschaft kommt der sache immer näher
auf den grund
gott hat uns fluide schmidt euch
verbunden doch sind diese älter
schwingungen noch unbekannter natur
fortschritt weiter so kommen diese
fluide eines tages an eure irdische
oberfläche und ihr könnt uns sehen und
hören auf ganz natürliche weise durch
einen apparat der konstruiert ist auf
solche weise wie eure rundfunk und auch
aus dem jahr 1951 gibt es eine ähnliche
mediale ankündigung einer zukünftigen
möglichkeit mit hilfe von technologie
mit dem jenseits oder mit was auch immer
in kontakt zu treten
ich zitiere mal unter den vielen
weiteren fortschritten die die
menschheit innerhalb der nächsten
jahrzehnte machen wird wären unter
anderem zu nennen doppelpunkt direkter
verkehr mit verstorbenen und nicht der
verkehrten sie denken und bewohnern der
verfeinern da sei es eben auf und um
unsere erde herum auf eine andere
neuartige weise als bisher lediglich
durch medien auf wissenschaftlicher art
und weise nahezu mechanisch und an der
stelle ist natürlich jetzt auch mal
endlich zeit mal zu zeigen wie das
überhaupt funktioniert was das überhaupt
genau ist es also der schematische
aufbauen weil sie allerdings sich wobei
sie gleich sehen werden sich das noch
äußerst verfeinert hat
sie brauchen erstmal ein experimentator
der da sitzt und der ein tonbandgerät
laufen hat an diesem tonbandgerät ist
ein mikrofon angeschlossen
das in den raum gerichtet ist ein
fachraum mikrofon ich hab mir übrigens
auch 1 das stellen sie einfach in den
raum und und sie brauchen in dem raum
aber noch eine raus quelle also ein
wasserfall oder irgendwas es gibt
experimentatoren früher haben die da
einfach ein radio auf eine freie
frequenz eingestellt ist natürlich heute
in zeiten des digitalen radios ist nicht
mehr so einfach möglich
aber damals war das so und es wird
gesagt dass sie diese
dass sie diese rausch quelle brauchen
damit die bewusst diese diese nenne ich
nenne sie jetzt einfach mal trans
wesenheiten ja irgendwelches akustisches
rohmaterial haben was sie paranormal so
verändern können das dann etwas zu hören
ist auf dem auf dem band das sich also
so was bildet die vokale konsonanten
irgendwas was was als sinnhaft erscheint
und dann hören sie wenn sie sich dann so
werden also dann fragen in den raum
gerufen
hallo hört ihr uns usw und dann wenn man
später dieses tonband ab hört hört man
dann tatsächlich ab und zu mal nach den
fragen die man gestellt hat oder sogar
unmittelbar vor den fragen antworten die
unmittelbare bezug nehmen auf diese
frage in unterschiedlichster qualität
und in unterschiedlichster ausprägung
ich zeige ihnen mal jetzt noch ganz kurz
bevor wir zu den hardcore sachen kommen
die ersten ergebnisse die friedrich
jürgens sollen gesammelt hat da werden
sie sehen die sind eigentlich eher
ernüchternd schauen sie mal
die mikrofon einspielungen ein
provisorium vorstellten mit begrenzten
möglichkeiten und die richtige
kommunikation über das radio verlaufen
sollte und ich das nicht verstand haben
mich die freunde gepocht nimm das radio
ich verstand es nicht
dann habe ich eines abends bin ich durch
zufall auf die bälle hereingekommen
auf diese sogenannte zwischen welle und
da spricht weder meine assistentin
erleichtert wann wiener arriva lieber
das kind kommt an feucht wie radio
vielmehr für sein kommen wahrscheinlich
ihr habt domino ihr habt erraten von
indo wien are italienisch sie flüstert
es mit einer starken emotion bitte
löschen sind lena steht im jenseits für
jürgens und kontakte her
ich mache es normal das ist der radio
immer wieder ist es in italienisch zu
sehen sind dieses gemisch ist ein beweis
dass kein rundfunk solche sendungen
geben kann
noch einmal
so
also bis dahin erst mal so sie ist es
ist gar nicht so einfach da irgendwas zu
verstehen und wenn er da auch als raus
quellen radio genommen hat ist eben auch
die berechtigte kritik die auch von
instrumentellen trans
kommunikationsforscher berechtigterweise
vorgebracht wird die dass es eben nicht
auszuschließen ist das nicht doch
irgendwo im sender durchgekommen ist
durch irgendeine interferenz und das
dann eben einfach eine stimme von einem
radiosender zu hören ist die man dann
wie auf irgendeine art und weise
interpretiert und aus dem grunde haben
sich also leute gedanken gemacht und
solche software hier entwickelt ewp
maker können sie sich runterladen unter
tonband stimmen der cvp maker es gibt
vielleicht wussten sie das nicht also
diese diese ganze szene der tonband
stimmen forschung war vor allem anfang
der 80er bis ende der 80er sehr aktiv
aber es gibt bis heute also auch zum
beispiel ein verein für ton beim stimmen
forschung vtf punkt de da finden sie das
im internet oder auch hier tun beim
stimme.de diese software macht folgendes
sie geben deine sounddatei rein und
diese sounddatei wird durch einen
zufallsgenerator so zerhackt und wieder
neu zusammengefügt das da also nur noch
mischmasch kauderwelsch zu hören es
nichts mehr was irgendwie
ergibt weisheit die wie dieses völlig
durcheinander gewürfelt wird und dann
haben sie eine perfekte raus quelle wo
also auch viele menschliche laute zu
hören sind los eben nicht mehr in einer
sinnvollen anordnung damit wird auch
experimentiert es wird überhaupt mit den
unterschiedlichsten sachen
experimentiert es ist also nicht nur so
wie ich ihnen gleich zeigen nachher
später zeigen werde dass sich das sich
trans connector über solche
tonbandgeräte einstellen sondern es sind
also auch schon der trans kontakte
mutmaßliche trans kontakte registriert
wurden auf fernsehbildschirmen sie
einfach auf dem rauschen eingestellt
waren oder sogar auf dem computer auf
dem c64 dazu komme ich gleich
interessant ist
also wenn man diese diese diese ganzen
diese apparatur weiter entwickelt und
weiterentwickelt so weit es gibt also
menschen die das bis zum get no
durchprobiert haben was es da alles gibt
dieses so ihrem lebenszweck gemacht
haben da kommen sie teilweise an viel
spektakulärere ergebnisse als das was
der friedrich jürgen sonja hatte mit
seinem tonband und ich möchte ihnen ein
beispiel zeigen was ich wirklich für
spektakulär halte es handelt sich um
einen mitschnitt und live experiment im
studio 1987 gelaufen in der sendung von
rainer holbe also im privatfernsehen was
da gerade ganz neu war da konnten die
sich das noch erlauben solche sachen zu
machen
da bestand auch ein studio damals aus
nichts anderem als ein paar
aufgespanntes bettlaken und einen blauen
scheinwerfer der suppe finden so eine
diagonale reihen möchte
ach das wäre cool wenn das so wäre es
also einfach ins studio zu machen wie
auch immer
wie auch immer die haben also ein
experiment gemacht mit einem
experimentator namens hans otto könig
und seiner assistentin marlene thormann
das zeige ich ihnen gleich die haben
tatsächlich also vor laufender kamera
hat er sein dass eine apparatur
aufgebaut die rtl techniker waren dabei
haben gesehen dass er da nichts
manipuliert hat sie haben übrigens diese
experimente auch mal mit rtl technik
durchgeführt
ich hab mal mit rainer holbe telefoniert
hat mir gesagt der rtl techniker damals
hat nicht schlecht gestaunt als auf den
lehrern band dann auf einmal eine ganz
klare stimme zu hören war wir hören euch
da ist ihm also fast die gabel aus dem
mund gefallen
das sind sachen die sich da einstellen
können also schauen sie schauen sie mal
wie geht das damals dort erlebt haben
und beachten sie auch diese monströse
apparatur die da aufgebaut haben und was
was dort eigentlich geschieht
wir haben ein tonbandgerät unabhängig
aufgebaut da ist jetzt gerade der
kollege dran gewesen
mit diesem tonbandgerät werden wir all
das hier akustisch aufzeichnen was sich
hier tut
bei diesem bei dieser apparatur bei
dieser anlage hier und wir werden das
ganze aufzeichnen herr könig solche
experimente dauern sehr sehr lange
die gehen manchmal überstunden unsere
sendung hat nur einen begrenzten termin
sie können lange dauern brauchen nicht
nach vorne kommen durch dem experiment
an und die bereitschaft von drüben dass
sie ob sie sich melden können
und natürlich gibt es noch in algerische
probleme besonders von drüsen und den
kontakt von hier noch also was wir ihnen
jetzt zeigen dieses experiment hier ist
eine aufzeichnung und es kann sein dass
wir jetzt schneiden müssen wenn
antworten kommen die sind manchmal so
schnell gar nicht zu hören deutlich zu
hören dann werden wir die mit einem
schrift generator unterlegen aber das
braucht alles seine zeit damit sie immer
genau wissen welchen standpunkt das
experiment terminlich gerade hat blenden
wir eine art uhr ein so dass sie also
immer wissen wo ihr auch geschnitten
worden ist in dieser sendung denn wir
wollen nichts mogeln weder hier mit
dieser apparatur noch mit dieser
fernsehsendung
vielleicht könnt ihr jetzt für viele
viele menschen etwas sehr wichtiges
sagen endlich
hmm
oli nicht wie sie sich auch ich denke
wir alle meine liebe zurück sind alle
meine freunde meine liebe
ich bin sehr sehr froh und glücklich
möchtest du etwas sein was wir die alten
ich habe nur kontakt mich dann ing
können sie das geht hier wiederholen
das ist für uns schwer zu verstehen also
ich würde meine häuser warm wird
danke für deine sendung ja wir schließen
wir uns an
unter lachen wenn ich das sehe ich das
video hinten extra ein bisschen länger
stehen lassen weil den blick von rainer
holbe so teil stellen da dieses gesetz
steht so einfach grandios stellen sie
sich das mal vor sie sie lagen da leute
in ihre fernsehstudio ein die baraka tor
auf und da kommt dann irgendwie stimme
heraus die sie dann noch namentlich
nennt also ich fand rainer holbe konnte
man sehr gut verstehen so dass es also
tatsächlich 987 im fernsehen gelaufen
wie ich das hier also ausschnittsweise
zitiert habe und die anlage die sie hier
sehen ist natürlich wesentlich komplexer
als nur ein tonbandgerät oder
tonbandgerät mit mikrofonen sondern hier
sehen sie man bei klagen
das ist trans kommunikations apparatur
von hans otto könig von 989 nicht
perfekt identisch mit dem was sie dort
ins studio gesehen haben aber fast der
schematische aufbau der anlage enthält
also mehrere rausch generatoren ja auf
das sender seite wird ein bestimmtes
frequenz gemisch aufbereitet eagles also
drei rausch generatoren
das wird dann gemischt dann gibt es eine
dritte frequenz forme interferenz
frequenz die der träger der
transzendenten information ist und diese
drei grund generatoren hier g1 g2 g3
erzeugende rechtecks schwingung um
möglichst hohe anzahl an
oberschwingungen zu erhalten und dieses
komplexes signal wird dem mischer
zugeführt und so weiter und so geht es
dann und dann wird das also dann werden
also schwingungs formen von dem
ultraschall empfänger noch aufgenommen
und verstärkt und über eine dem
modulator geschickt und durch und eine
dritte frequenz zwischen interferenz
frequenz rausgefiltert was dann als
hörbarer stimme auf das mitlaufende
tonbandgerät ausgespielt wird also das
ist also eine hochempfindliche mass an
ordnung
mit verschiedenen modulatoren den
moderatoren raus generatoren
um auszuschließen dass also einfacher
elektromagnetische radiosignale dafür
verantwortlich sein können und es also
mit so einer apparatur ist es also wie
sie hier auch gerade gesehen haben
tatsächlich auch möglich gewesen
offenbar richtige dialoge zu führen ist
setzt sich gleich noch eins drauf der
hans otto könig ist im traum auf diese
auf diese schallt anordnung gekommen
er hat gesagt er hat sie im traum
empfangen was was ich sehr interessant
finde ich meine wenn wenn du es
überlegen diese trans wesenheiten geben
vor in dem raum oder existieren offenbar
einem raum der mit unserer mit unserem
raum und zeit verständnis nichts gar
nichts zu tun hat und wir kennen alle
auch solche zustände aus dem traum also
wenn sie mal sich mal versuchen an ihre
träume zu erinnern und den bisschen mehr
aufmerksamkeit schenken das könnte sich
durchaus lohnen also da kommt man diesem
diese sache etwas näher und viele leute
sagen ja auch sie haben bestimmte
visionen im traum gehabt die sich dann
erfüllt haben und so also irgendwie
scheint es da was damit was auch auf
sich zu haben es jetzt auch noch eins
drauf ich habe ihn ja vorhin gesagt dass
die trans kommunikation also dann auch
schon auf dem computer probiert wurde
hier sehen sie mal ein beispiel das war
damals noch zu guten c64 zeiten 1987
und das funktioniert als es so die haben
diesen überhaupt zufällig darauf
gekommen wir haben so also so print und
dann wieso fragen reingeschrieben und
haben dann diese diese diskette das
irgendwie auf einer diskette gespeichert
und dann ein paar tage später wieder
eingelegt und dann waren dann auf einmal
jeden programmzeilen dazu gekommen oder
darunter der drucker viel von alleine an
zu drucken und druckte dann eben solche
sachen dazu habe ich auch noch viel mehr
material das kann ich jetzt hier nicht
glaubhaft umfassend darstellen
aus zeitgründen aber was ist es sehr
interessant ist dass also die trans
kommunikation wie es sich unter anderem
heraus zeigt offenbar von beiden seiten
angestrengt worden ist nicht nur aus dem
diesseits haben leute versucht mit dem
jenseits oder mit was auch mal kontakt
aufzunehmen sondern auch von der anderen
seite sind offenbar regelrecht tipps
gegeben worden wie diese
versuchsanordnung zu verbessern ist
damit sich da brauchbare ergebnisse
einstellen wir sehen sie also hier oben
steht in der zeitzone 41 sind uv lampen
für radio kontakte bei fritz wichtig
fritz may kosten anderer experimentator
und hier unten in der zeit hier unten in
der 200 253 sehen sie ultraviolett
ergibt günstige volumen schwingungen
sie können auch bei radio tk nützlich
sein
also die geben also offenbar wenn das
stimmt tatsächlich auch hinweise darauf
wie diese wie diese apparaturen zu
verbessern sind es gibt also spätere
richtige ellenlange doch dialoge
zwischen trans wesen halten und menschen
wie die sich darüber unterhalten wie man
den kontakt also noch raus freier und
noch besser noch mehr optimiert nein
optimiert sagt man auf deutsch so ich
möchte ihnen zwei herren vorstellen
adolf ohne dieses dass es von 1993
screenshot aus einem video aller form
ist einer der erfolgreichsten
experimentatoren auf dem feld gewesen
die jemals existiert haben aber auch
sehr berühmt damals dafür es glaube ich
1996 über 97 gestorben
aber er hat schon seit 1987 hatte er
schon angefangen
munikation experimente zu machen und
zwar auch aufgrund dieser sendungen die
er dabei rainer holbe gesehen hat und
hat sich mit seinem freund fritz mike
auf zusammengetan und als die dann
ergebnisse hatten haben sie das an
professor senkowski geschickt hier sehen
sie in professor senkowski der ist der
autor des standardwerkes zur
instrumentellen trans kommunikation das
heißt instrumentelle trans kommunikation
ergebnisse und probleme der medial
technischen verwirklichung
audiovisueller kontakte mit autonom
erscheinendem intelligenten strukturen
unbekannter bewusstseins bereiche das
ist doch mal ein buch was sie mitnehmen
aus der bibliothek oder wenn sie kein
super super buch er hat auch eine ganz
wissenschaftlicher art und weise dort
die unglaublichsten sachen
zusammengetragen und er hat also auch
viel geforscht auch in der anfangszeit
was diese stimmen ausmacht was es
überhaupt dazu an weltweit an
erkenntnissen gibt und er hat also ich
möchte ihnen nur zwei sachen daraus
hervor stellen die er herausgefunden hat
nämlich dass es versuche unter
abgeschirmten bedingungen gegeben hat
also wenn sie in faradayschen käfig
haben
drahtgitter oder sowas dann können dort
keine elektromagnetischen strahlen rein
oder raus das heißt sie können also
daneben sich mit dem funkgerät hill
stellen aber wenn sie in dem
faradayschen käfig sind kommen diese
funkwellen da nicht durch und es kommen
also keine elektromagnetischen signale
an und auf die art und weise wollten die
sicherstellen
in diesem versuch hier von 1971 in
england das also diese stimmen
tatsächlich auf eine paranormale art und
weise zustande kommen und nicht einfach
eine interferenz von dem radio signal
sind was vielleicht irgendwo durch kommt
ja das haben sie gemacht
20 stimmen 20 stimmen haben sie
aufgezeichnet analysiert der
versuchsleiter hale der damals ein
führender experte war für elektronische
elektrische abschirmung hat gesagt aus
den ergebnissen die wir am letzten
freitag erhalten haben folgt dass sich
etwas ereignet dass ich nicht mit
physikalischen begriffen erklären kann
also es ist möglich trans stimmen auch
unter völlig abgestimmten bedingungen zu
kriegen wenn das stimmt was die hier
gemacht haben das nicht sortiert nach
dem buch von ernst sind kowski sehr
kowski hat auch noch die eigenschaften
dieser stimme selbst analysiert und hat
also bestimmte akustisch ich glaube hat
eine liste von sechs bis sieben
akustischen merkmalen von trans stimmen
herausgearbeitet die also wodurch sie
sich von normalen menschlichen stimmen
unterscheiden und zwar sehen wir hier
also auf der einen seite die ganz
normale stimme des experimentator
stromes wie er sagt können sie uns noch
etwas mitteilen herr bender
hallo hallo hallo hallo das ist also die
dicht gedrängte sprechweise eines
normalen menschen und dann sehen sie auf
der anderen seite hier rechts sehen sie
wie die trans stimme geantwortet hat sie
hat gesagt warum sucht ihr die lebenden
unter den verstorbenen also sehen hier
eine sehr einseitige sprechweise ja
warum sucht ihr das unterscheidet sich
also stark von von menschlicher sprache
er hat außerdem noch herausgefunden dass
es also auch eigenschaften gibt die das
klangspektrum an sich betreffen also in
unserem normalen sprache haben welle
grundfrequenz mit der wir sprechen und
darüber bauen sich dann so genannte
formaten auf also oberschwingungen und
bei vielen dieser paranormalen stimmen
hat professor senkowski festgestellt
fehlt aber diese grundfrequenz und es
sind nur die oberschwingungen da und das
das hat er mit dem oszilloskop
nachgewiesen
das ist also ziemlich schwierig so sowas
zu machen natürlich bei den heutigen
technischen möglichkeiten ist alles
möglich aber das ist jedenfalls sein
ergebnis jetzt möchte ich ihnen zum
ersten mal trans stimme vor spielen die
der romes bekommen hat also ich habe ein
riesen karton von kassetten und hab da
also jetzt mal so ein paar nur ein paar
sahnestücke rausgepickt denn diese
wesenheit dies die das hier soll von der
trans wesenheit hans bender gekommen
seien sie wissen hans bender
haben sie schon mal gehört und dem namen
hans bender als bender war
parapsychologie in freiburg ganz bekannt
ganz respektiert angesehen hat sich auch
mal mit trans kommunikation beschäftigt
ist dann gestorben und hat sich nach
aussage von ruhmes und anderen
experimentatoren dann per instrumentaler
trans kommunikation zurückgemeldet und
dann also verschiedene sachen gesagt so
mal sehen wie lange es dauert bis das
video hier lebt könnte etwas dauern
lieber ernst jetzt kommt etwas
ungeheuerliches anhörung des original
wandels höre ich einen satz den ich
vorher nicht verstanden habe er lautet
warum suchen sucht ihr den lebenden
unter den toten dieser satz kam bereits
ende 1988 bitteschön
also an der stelle möchte ich vielleicht
noch kurz ag dass ich das so wie sie das
jetzt hier gesehen habe nicht im archiv
gefunden hab ich habe das noch ein
bisschen hübsch gemacht ich habe also
erst einmal den rausch unterdrückt mit
einem adaptiven rauschunterdrückung für
die für die experten unter uns und dann
habe ich den das oszilloskop hier auf
dieses auf diese stimme gemacht damit
man also auch optisch sieht wie diese
stimme aussieht und damit nicht ganz
langweilig ist habe ich im hintergrund
bank laufen lassen und das ganze
untertitelt ansonsten ist die aufnahme
so wie ich sie bekommen habe und ich
auch so und ich habe sie drei mal
wiederholt damit sie das hören immer mit
einem klick dazwischen solche bilder
haben sich adolf loos und ernst sein
kowski damals zuhauf hin und her
geschickt und ab jetzt kriegen sie also
eine transfer- nach der anderen
übergebraten kommen wir kommen wir doch
mal dazu also sehen sie seien kowski
vermutet ja dass es sich bei den stillen
und bewusstseins strukturen unbekanntes
1 bereiche handelt wohin gehen wir nach
dem tod ja darauf nimmt diese trans
wesenheit hier offenbar bezug warum
sucht ihr eigentlich im unter den toten
nach der lebenden müssen interessante
perspektive von jemandem der vorgibt zu
sein
an diesen filmen sie nicht werte nicht
einer gewissen komik
sie werden den weiteren verlauf
feststellen dass diese preis stimmen
auch durchaus ein bisschen humor haben
und auch und auch ganz schön eigenwillig
sein können manchmal manchmal wirken sie
etwas bedrohlich usw
und die trans stimmen selbst also die
die die die instrumentale trans
kommunikation ich noch ganz kurz sagen
setzt natürlich voraus dass die trans
stillen in einem bereich außerhalb oder
oberhalb unserer raum zeit beheimatet
sind wo sie in die raumzeit eingreifen
könnten weil sie ja sonst nicht in der
lage wären die geräte so zu manipulieren
dass die stimmen da auf diesen bändern
erscheinen
die trans stimmen haben auch selber
anhaltspunkte schon dazu gegeben wie
diese welt ist wo sie herkommen was das
ausmacht schauen sie mal das nächste
beispiel
größe allein sei die freunde alle
verstorben
in der dritten ebene
bitte euch allen einen guten kontakt mit
regeln
22 45 uhr 21
ich grüße euch allen ganz herzlich
bitte euch um einen guten kontakt
betrieben
rom
könnt ihr mich hier wahrnehmen
ich grüße euch alle seht so mars oder
schwingt lerne von frauen wie der wunsch
meines plätzchen
bitte meldet euch wie möglich
hallo
gestiftet
hast du einen namen
die gruppe zentrale
wie kommst du hier durch
kannst du mit etwas mitteilen
nein
nimmst du die gruppe zentrale in der
dritten ebene
wieso glaubst du ich fühle mich mögen
kannst du dich und öffentlich gewürdigt
werden
weitere kontakte möglich
unsere kontakte auf der erde stattfinden
in dieser zeit gibt mir
verstanden hast du nie einen enormen
jahr
ja
mit der linken
sind alle kontakte nicht lohnt
künstler und boden
ich bedanke mich ganz herzlich bei euch
noch an einer einspielung man muss es
einfach selber mal erlebt haben so was
und es ist also tatsächlich so wenn sie
wenn sie wenn sie jemanden kennen der
selber trans kommunikations experimente
durchgeführt hat sie werden von allen
hören dass sie irgendwann mal
sie haben die ganze zeit probiert
erfolglos humor rauschen und sonst was
drauf gehabt und irgendwann hatten sie
die stimme von dem verstorbenen oder so
der ihn irgendwas gesagt hat was nur
dieser experimentator wissen konnte was
nur für ihn sinn gemacht hat und das war
für die das ausschlaggebende erlebnis
das da also tatsächlich intelligenz
dahintersteckte genau weiß mit dem sie
redet und in dem fall hier sieht es so
aus als hätte sich obwohl diese trans
stimme was also sehr interessantes
mehrere male nach dem namen gefragt
wurde oder gesagt hat sie hat keinen
namen
am ende aber gesagt hat ich bin der
bühler boden und das interessante ist
also dass es einen experimentator
gegeben hat namens manfred boden der
also auch mit solchen solche experimente
hier gemacht hat auch über fernsehen
also raus auf einem leeren haus stunden
kanal eingestellt und sie werden nie
ratenmodelle wohnt hat der bund in bühl
der bühler boden halt einige also aber
interessant ist das natürlich auch weil
diese trans stimme sagt es gibt keine
zeit zeigt ist nicht vorhanden und das
ist das ist muss ich sagen als ich zum
ersten mal von trans kommunikation
gehört habe habe ich ja gar nicht die
stimme gehört dir die kommen sie ja gar
nicht so einfach ran sondern ich habe
nur davon gelesen dass die das gesagt
haben und das fand ich dann schon sehr
interessant weil dieses konzept das es
eigentlich keine linear zeit gibt ist ja
jetzt kein neues konzept sondern es ist
also es gibt also durchaus gründe
anzunehmen warum es noch was anderes
oberhalb unserer linearen leben jahr
erscheinenden raum zeit geben könnte
fragen sie meine remote viewer zum
beispiel was der dazu sagt oder fragen
sie auch fragen sie auch 8 ich komme
jetzt wieder von 100000 gibt es gute
gründe anzunehmen dass es mit raum mit
länge breite höhe und linearer zeit noch
nicht vorbei ist liebe freunde ich finde
das ist sehr sehr erfreulich also ich
finde es super
aber einige trans wesenheiten führen
sich also auch regelrecht als lehrer auf
es sind es sind kontakte zustande
gekommen mit stimmen die die offenbar
nicht zu irgendwelchen wesen gehörten
die hier jemals als menschen existiert
hätten auf der erde oder in der
dreidimensionalen raum zeit sondern die
von sich vorgeben
also ganz andere wesenheiten zu sein da
kommen wir vielleicht ein bisschen näher
in das was da ehrlich gesagt hat dass
also soler körperlose energieformen
autonom erscheinende intelligente
bewusstseins strukturen die in
irgendeinem bewusstseinszustand jenseits
unserer vorstellungskraft existieren so
eine transfer- hat stellt sich jetzt
hier vor adolf loos selbst
präsentiert diese stimme und ab dafür
die stimme los geht habe ich auch bietet
den oszilloskopen eingeblendet
oszilloskop eingeblendet damit sie sehen
wie die stimme aussieht dauert ein
bisschen bis das geladen ist
ich führe ihn jetzt ein original ein
original einspielung vor wo ich auch
meine fragen und meine reden höre und wo
sich ein höheres wesen wie den namen
seht wirbelt dieser seht wie sie hat ge
ist nicht wie sich hinterher ausgestellt
hat nicht dieser seht der das buch sieht
diktiert hat 14 holz sondern es ist ein
wesen aus der vierten ebene also höheres
wesen schon was alle ebenen mühelos
durch malaga er selber sagt bitte hört
sich das am original einspielung von
leuten dritten 19
wer kann sich hier in rivenich melden
ich grüße auch ganz herzlich die gruppe
zeit
also an der stelle muss natürlich auch
noch mal die frage erlaubt sein wenn das
jetzt eine höhere wesenheit ist die
jenseits der zeit existiert die noch nie
ein mensch gewesen ist und die also so
gut über die entwicklung der menschheit
bescheid weiß dass ihr die zukunft
prophezeit wieso wo hat sie so gut
deutsch gelernt
das sind so fragen die mittel auch als
skeptiker da auch immer durch den kopf
gehen muss man natürlich auf der anderen
seite auch sagen es ist diese frage habe
ich auch professorin kowski gestellt hat
gesagt na also man kann sich eben mit
dieser menschlichen lob man kann sich
mit dieser logik kann man sich eben
einfach nicht solchen paranormalen
phänomenen nähern
also das paranormale hat irgendwie
ansicht dass es erstmal mit demjenigen
der davon vor dem gerät sitzt irgendwie
in kontakt steht es dieses dieser
kontakt findet so stark dass der
experimentator versteht was die
botschaft ist dass der trans wesenheit
ist sonst würde ja gibt&#39;s sonst wäre der
kontakt völlig sinnlos denn wenn sie
über kommunikation nachdenken also
bedeutet studiert ich kenne ich gut mit
kommunikation aus ist es so sie haben in
dem sender empfänger modell natürlich
die voraussetzung dass der sender und
der empfänger denselben code teilen also
die müssen dieselbe sprache sprechen
ansonsten könnte ich jetzt hier eine
andere sprache wechseln
ich würde immer noch mit ihnen reden es
gebe in kontakt aber sie würden
natürlich nichts verstehen dass müssen
diesen transfer bereiten ja wohl auch
irgendwie beobachten
oder beachten es auch so dass das
paranormale hat an sich also man kann
also man kommt einfach mit der mit der
logik da nicht weiter also mit diesem
allem was wahrscheinlicher erscheint ist
es ist natürlich so als muss ihnen sagen
viel wahrscheinlicher als dass das echt
ist ist dass es gefälscht ist aus
heutiger technischer sicht sage ich
ihnen also es wäre für mich persönlich
obwohl ich kein audio fried bin kein
problem jetzt sowas herzustellen aber
wir haben heute 2013 und das war 1987
glaube ich wenn sie den man hier auch
vorne vorhergesehen haben wir hier an
seine apparatur sitzt sie sehen also der
hatte nicht allzu viel technik zur
verfügung der hatte hier einen audio
mischer und ihren kassettenrekorder es
gibt auch andere
andere videos wo also noch ein bisschen
mehr kram zu sehen ist videorekorder und
sowas aber um sowas zu machen bräuchten
sie schon also auch das wäre technisch
in den 80er jahren selbstverständlich
möglich gewesen so was zu machen
mit dem synthesizer dass sowas geht also
ging auch schon damals gar kein problem
die frage ist halt ob dieser möbel
restaurator aus dem wein burgfrieden ich
sehr tierlieb und so der bei jedem
fremdwort den professoren kowski
angerufen hat weil es nicht verstanden
hat was ihm die trans wesenheit angesagt
ob der das eben auch drauf hatte das ist
halt das ist halt die die frage es kann
auch gut sein dass er unterschätzt wird
und das eigentlich viel schlauer war und
das alles gefälscht hat aber es ist auch
so dass eben viele informationen rüber
gekommen sind die auch von anderen
experimentatoren unabhängig ebenso
empfangen worden sind so dass also immer
irgendwie auch der rest zweifel selbst
an dem selbst an dem logischen bleibt
also für mich persönlich und das
paranormale hat ansicht dass es sich
jeder glaubhaftigkeit entzieht das ist
vielleicht auch in den eigenschaften
wichtige eigenschaft des paranormalen
vielleicht hat es ja auch irgendwie so
seinen sinn vielleicht sehen dass diese
transgreen hatten dort auch so dass es
dem sinn hat die menschen möglich sind
ihr erlebnis matrix zu belassen
weil wir vielleicht hier in dieser
erlebnisse die dreidimensionalen
realitäts matrix gewisse aufgaben zu
erfüllen haben die wir nicht erfüllen
könnten
wenn wir gleich von vornherein bescheid
wüssten sie nur jetzt meine sporadischen
gedanken dazu möchte ich noch eine
andere noch eine andere wesenheit zeigen
die soll allerdings früher mal gelebt
haben auf dem planeten eine gewisse
sessions alter die sich auch zum
schicksal zum zukünftigen schicksal der
menschheit äußert schauen sie mal rein
also kann natürlich jetzt sein dass das
hier von dem ausblenden der realität und
von einer neuen seite hier die rede ist
weil es wirklich so ist kann aber eben
auch sein dass es gefälscht ist und dass
also jene botschaft verbreitet wurde die
der hohen irgendwo gelesen hatte also
ich möchte dass alles wie gesagt völlig
offen lassen
es sind in dem material auch richtig
regelrechte dialoge zustande gekommen
also später dann auch mit mit vielen
vielen radiogeräten und fernseher und so
weiter gemeinsam wo sich dann also auch
eine wesenheiten stock müller gemeldet
hat doc müller ist eine wesenheit die
hatte sich schon bei amerikanischen
trans kommunikations experimentatoren in
ich weiß nicht mehr wo es genau war im
usa jedenfalls ist die gruppe matters 1
die haben irgendwann eine stimme
empfangen und die hat gesagt passt mal
auf ich bin ehemaliger nasa
wissenschaftler und hier habt ihr meine
sozialversicherungsnummern und jetzt
prüft die erste mal nach und wenn ihr
gesehen habt das ist wirklich der bild
der ich sage dann reden wir weiter daran
gemacht hat also zwei
sozialversicherungsnummern durch gegeben
die haben die überprüft und die gehörten
beide zu ihm da waren leute natürlich
dahin haben dann sehr genau zugehört was
dieser doc müller gesagt hat der hat
sich dann wobei metas eins in amerika
sehr umstritten es gibt also da also
auch eine große kontroverse ob das nicht
am ende doch alles gefälscht war die
haben auch mit seinem rausch generator
gearbeitet
aber dieser doc müller soll sich daneben
auch in riegel nicht gemeldet haben
im kleinen baden-württembergischen
walldorf bei adolf ruhmes und hier sehen
wir also mal so nennen kontraktes waren
also so dass profession kowski taschen
regelrecht fragen an den hohes geschickt
hat die der dann den trans wesenheiten
schicken sollte
also wie gesagt nicht so dass sich jeder
einfach so vor so ein apparat setzen
kann und dann kommt so eine stimme aus
und es hat
auch irgendwie was mit der inneren
einstellung zu tun also man muss
wirklich sehr sehr lange üben und so
richtig überzeugt davon sein sagen die
experimentatoren bevor da was kommt also
hier dialog über das wesen der trans
verständigung mit einer trans wesenheit
19 92 14 uhr
ich rufe doktor müller aus dem
sogenannten doktor müller ich grüße sie
ganz herzlich
herr doktor müller ich habe im auftrag
von herrn dr
kowski zwei fragen an sie lieber ägypter
müller
wie können wir uns das trans
kommunikative zusammenwirken der
jenseitigen lesen hyde der jenseitigen
apparatur der irdischen person und der
irdischen apparatur erklären
frage 2 welche aufgabe haben
insbesondere ihre jenseitigen
apparaturen in der trans kommunikation
mit uns haben sie mich verstanden herr
dr
durchsagen ohne apparatur
der doktor müller möchten sie eine
weitere mitteilung
das fand ich interessant ist im dialog
weil diese weil diese trans wesenheit ja
gesagt gewöhnen sie sich an den
zeitlosen traum ähnlichen zustand und
sie sagt auch die kommunikation kommt
nur zustande wenn alle fünf begriffe
übereinstimmen also oder 15 vielleicht
ja wer von ihnen hat schon mal tolle
gelesen
immerhin doch 2 schlecht kommen doch
noch ein paar mehr könnt euch ruhig
trauen eca tolle ist weit weniger
abgefahren ist das hier
tolle ist ganz toll
eckhart tolle sagt um sich vom leiden zu
befreien und mal leuchtet zu werden und
das alles muss man sich in einem muss
man sich von der psychologischen
zeittraining muss man sich also loslösen
von derzeit von dem wir haben doch keine
zeit
er sagt am besten sich immer in das
jetzt begeben also weder in der
vergangenheit hängen noch in der zukunft
sondern im jetzt sein und voll voll
wahrnehmen und spüren was jetzt um einen
herum ist die absolute gewahrt
das absolute gewahrsam die buddhisten
sagen auch achtsamkeit wir haben dann
achtsamkeit meditationen und sowas um um
das eben zu erreichen und sie erreichen
dadurch tatsächlich einen zeitlosen
zustand der irgendwann eintritt wenn sie
nicht mehr auf die zeit achten sondern
voll im hier und jetzt sind wenn sie
alle ihre fünf sinne wie er hat gesagt 5
alle fünf begriffe übereinstimmen aber
wenn sie alles darauf eingestimmt haben
sich geöffnet haben dass dann der
kontakt zustande kommt wie diese trans
wesenheit hier gesagt hat erscheinen mir
zumindest nicht ganz unlogisch wenn man
eckhart tolle gelesen hat der hat ja
auch viele bücher gelesen und auch nur
persönliche ansichtssache gut lassen sie
mich ich komme langsam zum ende lassen
sie mich noch ganz kurz auf die frage
kommen wir hatten also jetzt verstorbene
wissenschaftler trans wesenheiten aus
der vierten sonstwas ebene ist
eigentlich mit außerirdischen kann man
sich auch außerirdische so kontaktieren
ist jetzt vielleicht auch irgendwas mit
außerirdischen zu tun
tatsächlich finden sich in der sammlung
von herrn zum kowski einige stimmen
beispiele die also auf kontakte mit
außerirdisch die irgendwie bezug haben
zu außerirdischen sagen wir mal so und
die möchte ich ihnen hier mal
präsentieren zunächst einmal eine eine
botschaft die professoren kowski selbst
auf im moment ist man überlegt nein gar
nicht ich zeige ihnen zuerst eine eine
einspielung von
hans otto könig bekam eine stimme und
die hat eben folgendes gesagt so
interessant ist dass die stimme sich
selbst nicht zu dem leben auf den
anderen planeten zählt sonst hätte sie
ja gesagt wir versuchen mit euch in
kontakt zu treten soll
sie versuchen mit euch in kontakt zu
treten man kann das natürlich auch
verstehen wie man will
diese für diese untertitel die ich hier
zeige sich auch nur ein vorschlag was
transkribiert oder verstanden wurde von
den experimentatoren was mir selber
schlüssig erscheint ich habe mich da
auch nicht sklavisch an die an das
gehalten was mir davor gegeben wurde und
ich habe auch selber noch mal reingehört
und wenn sie das mit richtigen kopfhörer
anhören und immer wieder hören sie ist
natürlich auch besser aus aber das ist
eine interessante sache die zunächst
erstmal auf außerirdische auf
außerirdisches leben und so weiterhin
deutet jetzt als nächstes habe ich ein
beispiel das hat deshalb professorin
kowski auf seinem anrufbeantworter
gehabt und das ist also auch ganz
interessant sagt er sich herzlich so
klar anrufbeantworter jetzt melden die
sich schon auf dem anruf ist melden
telefon
es gab tatsächlich zu der zeit also
offenbar begebenheiten bei denen die
experimentatoren meinten sie hätten es
dort mit verstorbenen am telefon zu tun
das um eine ganze weile
richtig jahre lang zwischen holmes und
noch einem ehepaar in luxemburg und noch
einem anderen experimentator in
süddeutschland die haben dort regelmäßig
sachen empfangen weiß nicht ob die sich
dann witz erlaubt haben oder nicht aber
dieser spruch kam bei take off ski
selbst auf dem anrufbeantworter an und
es hört sich auch nicht wirklich an die
eine typische telefonstimme hören sie
sich das mal an
nicht unbedingt eine sympathische
nachricht von außerirdischen ja denken
sie dran gekommen ihre gedanken und
taten und so also schon irgendwie eine
üble angelegenheit professor dan kowski
hält also immerhin für möglich dass das
auch eine echte trans stimme war zumal
es so schlecht waren die
telefonverbindungen damals nun auch
nicht und mensch war es also es hat sich
jedenfalls jemand mühe gegeben
diese stimme zu fälschen wenn es eine
fälschung ist so als nächstes und als
letztes zeige ich ihnen noch ein
beispiel das für sehr interessant halte
denn es gibt tatsächlich vielleicht weil
man fragt sich ja immer wo ich jetzt den
beweis dass es echt ist oder gibt es
überhaupt irgendwas stichhaltiges was
man beweisen kann dass es ihm wirklich
also irgendwas stimmt von dem was die da
sagen ja ich meine das neue sonnen
geboren werden ist eine binsenweisheit
oder dass man nicht auf andere herz
schauen soll es wird man auch schon mal
woanders gehört oder so aber gibt&#39;s
jetzt nicht irgendwie was man sagen kann
es ist echt interessant das grenzt jetzt
schon an indizien heftigkeit zumindest
dass da irgendetwas dran sein könnte und
diese dieser diese fall liegt vor
aber bevor es hat im beisein von
mehreren anderen leuten die auch bei ihm
zu besuch waren zur trans kommunikation
haben ich glaube sie hatten irgendwie
gläser rücken oder sowas gemacht oder
mit dem waveboard haben sie versucht
kontakt herzustellen und da kam
irgendwie das wort radio dann haben sie
also dass sie zum radio gegangen das
radio eingeschaltet
das alles weiß ich von professor
senkowski da hat mir das so gesagt und
haben dann dort es einfach radio
irgendwie einiger vereint einfach
eingeschaltet und laufen gelassen und da
kam dann also folgendes zustande
laute musik sendung bei radio rheinland
pfalz globus
nein
ja
nein
a
doch
gehört mit zum archiv von professor ski
und er fand es also immerhin interessant
genug um das in seinen büchern zu
erwähnen und um sich da auch mal schlau
zu machen denn das erste was der möbel
restauratoren es gemacht hat war
natürlich nachdem er das hier gehört hat
denn kowski anzurufen zu fragen was ist
jetzt ja eigentlich hatte und den kopf
gewusst sei auch nicht hatte auch noch
nie etwas davon gehört so hat sich dann
schlau gemacht in der
universitätsbibliothek in mainz und ist
dann auf folgende sachverhalte gestoßen
hde ist eine bezeichnung eines stern
katalogs die gebräuchlich waren der
astronomie und astrophysik und heißt
henry trader extension und es gibt
tatsächlich eine ein stern oder ein ast
ein astronomisches objekt namens hde 22
68 68 und zwar handelt sich dabei laut
nasa webseite um einen blau leuchtenden
überriesen im sternbild schwan 6000
lichtjahre von der erde entfernt über
riese bedeutet dass es riesig ist
dann bildet mit seinen begleiter zyklus
x1 also zyklus sind alle die in diesem
sternbild schwan zu finden sind ja
zusammen mit diesem zyklus x1
tatsächlich ein doppelsternsystem also
so wie er das gesagt haben doppelt
system und die geschätzte prüfe ist die
von 30 bis 40 sollen größen also zyklus
x1 gilt auch als heißer kandidat für ein
schwarzes loch das heißt die gravitation
dort muss er nun riesig sein ob simon 10
millionen zehn milliarden mal ist oder
20 milliarden mal spielt wohl keiner
hatte ich nehme an bei 20 wenn auf uns
jetzt hier 20 milliarden meisten die
gravitation wirken würde wie jetzt
werden wir vielleicht auch so sprechen
also sehen da gibt es eine gewisse sache
eine gewisse detail heftigkeit an diesen
inhalten die man die möbel restaurator
adolfo muss eben schwer zutraut dass das
muss ich schon sagen also dass man also
wer hat 1987 schon davon gehört dass es
hat die e2 zu 68 68 gibt dass das dort
unglaublich viel gravitation ist auch
dass mit wodurch die zeit bei äußerlich
das ist also auch ein interessantes sehr
interessante anmerkung die man jetzt mal
im physiker frage müsste die sich
eigentlich gravitation auf die zeit aus
wird das ist also auch ein
hochinteressantes hoch interessante
frage und die sache mit dem
doppelsternsystem davon also alles
insgesamt sache muss man muss also das
ist schon interessant ist aber trotzdem
kein beweis dafür dass das alles stimmt
was machen wir was machen wir denn jetzt
machen wir also ich kann nur sagen
vorsichtig sein
trans stillen sagen nicht unbedingt die
wahrheit es ist es ist zwar vorgekommen
dass also zum beispiel was dieser aus
diesem manfred boden betrifft dessen tod
ist 15 monate vorher durch mit trans
stimme angekündigt worden ist
tatsächlich an dem tag verstorben als es
ihm angekündigt wurde es ist aber auch
schon vorgekommen dass den das den
experimentatoren die gedroht wurde sie
gerne sterben dass gar nichts passiert
fragen sie sich auch fragen sich auch
was das führt auf ihren gemütszustand
für einen eindruck hat ja viele leute
legen karten befragen medien machen
machen sonst was um die zukunft zu
blicken in die vergangenheit oder in die
köpfe anderer menschen stellen sie sich
mal vor sie würden jetzt anfangen solche
trans stimmen auch noch nach rat zu
fragen was sie in ihrem leben machen
sollen er kommt nur blöd
dabei raus lassen sie das machen sie das
nicht es ist gefährlich es kann wirklich
gefährlich seien
also seien sie vorsichtig damit völlig
unabhängig davon auf das phänomen real
ist oder nicht aber rein psychologisch
wie gesagt es können psychotische
zustände sich da einstellen
bleiben sie auch skeptisch also selbst
wenn das stimmt phänomen echt ist wissen
wir auch immer noch nicht wer sich
selbst und welches ziel dabei verfolgt
wird
man hört irgendetwas akustisches aber
niemand weiß um was es der das
eigentlich ist mit welcher mit welcher
absicht sagen die zum beispiel bereiten
sie die menschen darauf vor oder so oder
und mit welcher absicht sagen die
gewöhnen sie sich an den traum losen
traum ähnlichen zustand oder es ist ein
natürliches ausblenden eure realität
geplant oder so welche absicht steckt
dahinter was wollen die vielleicht ist
es tatsächlich achter sharan
galaktischen föderation der hier auf die
art und weise eine falsche finde legt
damit sie dann die erde überfallen
können ist möglich wenn sie das
undenkbare denken müssen sie auch das
denken dass es ist also wirklich
unmöglich herauszufinden der wirklich
dahinter stecken ja soweit zu meinem
vortrag
ich hoffe sie können heute nacht gut
schlafen und wünscht ihnen guten weg