{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hj3Js2GO1-8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Wilson-Leak\uff1a Haben die USA wirklich au\u00dferirdische Flugger\u00e4te geborgen\uff1f \uff5c Erstkontakt #1 ","mylang":"de"}
die medien sind seriöse quellen sind
seriös und die sichtung an sich ist weit
außerhalb von irgendeinem licht am
horizont wir haben jetzt mit bilddaten
zu tun
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister es ist
amtlich ufos existieren und treiben das
militär mit ihren unmöglichen
flugmanövern zum wahnsinn und uns auch
derzeit gibt es in amerika derart viele
enthüllungen dass man kaum noch
hinterher kommt und was einige heimische
medien schreiben das kann man echt in
der pfeife rauchen und darum haben
obwohl mann und ich jetzt eine neue
sendung erstkontakt heißt sie und in der
ersten ausgabe geht es um ein heißes
eisen das gerade bekanntgewordene
admiral wilson nemo es geht dabei um ein
treffen das war 1997 stattgefunden haben
sollen im pentagon und zwar zwischen wer
dabei war es war stephen green dabei ein
uns allen bekannter wichtiger
amerikanischer ufo forscher der in den
letzten jahren filme gemacht hat und
dabei aber auch sachen erzählt hat wo
man sagen muss da das klingt als hätte
er ein bisschen über das ziel als wer
bist du über das ziel hinausgeschossen
trier hat aber jedenfalls schon das ist
der punkt schon seit 20 jahren sagt er
erzählt er von diesen treffen oder seit
15 ich weiß es ist jedenfalls die diese
geschichte zirkuliert auch schon lange
und in seinem ich habe auch sein buch
hier irgendwo das liegt jetzt hier
gerade nicht aber er hat jedenfalls also
schon immer erzählt von dieser
geschichte
dass er also ins pentagon eingeladen war
und erwartet beim obersten admiral der
für die oberaufsicht über alle geheimen
ultra geheimen projekte verantwortlich
ist und hätte ihn aufmerksam gemacht auf
das vorhandensein von von mich von sap
also von special access programms
sondern von news app von annett
knowledge special access programms also
unbestätigten programmen wo man sagen
einen speziellen zugang haben muss
verwendet also selbst mit einer normalen
höchsten sicherheits klassifikation
nicht darüber erfährt was es ist und es
wäre und ist leer und und er hätte ihm
diese ultra hätte ihn da die die
unterlagen gezeigt die er hatte und er
hätte ihn darüber informiert
unter sei der admiral weise angelaufen
und hätte gesagt das ist ja unglaublich
davon weiß ich ja gar nix da mache ich
mich jetzt mal schlau und so und und
dann hätten sie später erfahren dass sie
sich schlau gemacht hat und dass selbst
diesen mann der selbst diesem obersten
geheimdienst boston joint chiefs of
staff der zugang der zutritt zu den
informationen in dieses der ultra
geheime black projekt verwehrt worden
wäre
und da ist jetzt an der stelle für mich
war natürlich immer die große frage
ja das ist ein landarzt aus north
carolina
wie kommt ja jetzt überhaupt in den
besitz von irgendwelchen ultra ultra
geheimen informationen über die er dann
findet das er dann das pentagon
informieren muss das ist ja eigentlich
total abgefahrene geschichte ist kann
man ja gar nicht ernst nehmen dass wir
haben unser und würde ich das so
unglaubwürdig
das habe ich auch das habe ich auch
lange zeit überhaupt gar nicht für ernst
ernst genommen
aber dann war ich im jahr 2009 in
washington bei der ex conference
zusammen mit meinem dänischen kollegen
freddy urteil
und der hat und dort gab es nach der ex
konferenz wo auch edgar menschen
aufgetreten ist eine pressekonferenz und
dort hat edgar mitchell über diese eben
über dieses treffen im pentagon etwas
gesagt vor laufenden fernsehkameras und
das möchten wir jetzt jemand an dieser
stelle kurz zeigen bitteschön
so und jetzt kommen wir doch mal dazu
was steht in diesem eigentlich drin
dirk du hast es dir genau angeguckt und
wir sehen es auch hier auf dem
bildschirm übrigens das erstaunlichste
was dabei herauskommt ist das was
beschrieben oder was ja schon gesagt
hast dass der admira wilson darüber
informiert wird dass dort programme
laufen von denen er nichts erfährt und
in dem dokument stellen wir jetzt also
das ist für mich der entscheidende
faktor stellt wird klar gestellt dass
die wirklich wichtigen projekte und hier
geht es um die engineering also reverse
engineering also das heißt der versuch
mann ist im besitz von außerirdischer
ist das richtig robert außerirdischer ja
ja es ist also das heißt irgendwelchen
abgestürzten oder funktionsfähigen das
ist nicht ganz klar
teilen von außerirdischen ufos die jetzt
in einem rückwärts prozess wo man
versucht das selber herzustellen mit
unseren möglichkeiten wir sind jetzt
also die viktorianischen wissenschaftler
die vor einem nuklear antrieb stehen und
versuchen diesen luca antrieb
nachzubauen ungefähr und dass die
stattfindet und eben nicht in den
militärkreisen also nicht in den
staatlich organisierten und
beaufsichtigten kreisen sondern das
läuft in privaten unternehmen die
beauftragt sind dafür ab
und der admiral wilson kriegt keinen
zugriff keinen zugang dazu er will also
wissen was da los ist es gibt ein
treffen und mit mit angehörigen dieser
firma die sich ihm gegenüber also ihm
sagen dass er nicht die das recht nicht
in diesen italo kategorie fällt also der
oberste chef des amerikanischen
militärgeheimdienstes die joint chiefs
of staff brief kriegt erzählt dass er
nicht jemand ist jemand diesen
informationen weitergeben muss und das
macht ihn natürlich extrem fuchs sicher
wird also sozusagen wütend darüber
es gibt also ein disput da drin aber es
bleibt letztlich bei dieser information
das ist für mich der kern dieser diese
seiten die ich gelesen habe
wenn du das anders liest dann sagst
nochmal sie es genauso und es gibt ja
auch eine stelle ich suche sie gerade wo
er sei wo er erzählt wie er wie das war
als er dort zu den zu diesen leuten
gegangen ist und versucht hat dann hatte
ich mich dass die diskussion war gereizt
gesagt die gesamte gesprächssituation so
es war also nicht dass die leute
irgendwie ihnen gegen das gefühl hatten
was ja gewöhnt ist als dass er jetzt
nicht geschrieben das sage ich jetzt ja
was er als schefter die ja gewöhnt ist
dass die leute sozusagen hacken zusammen
knallt und stramm stehen vor ihm sondern
es war von vornherein so sagen wer bist
du denn da willst du das denn wissen so
er hat die also er hat die also
kontaktiert dies von diesem juli josef
von diesem aritkel special access
programm und die haben sie ihm gesagt
sie reden nicht am telefon darüber
sondern sie wollen sich nur mit ihm
persönlich treffen in ihrer einrichtung
also ist er dorthin gegangen zehn tage
später etwa mitte juni 1997
wie sie dorthin geflogen hat sich in
ihrem konferenzraum in ihrem
abgesicherten konferenzraum hingesetzt
und dort kamen dann drei leute
wir gehen davon aus dass uns die
aktuelle ufo enthüllungs kampagne in den
usa noch auf lange zeit beschäftigen
wird und es ist wichtig dass wir uns das
ganz genau anschauen
erstkontakt startet ab sofort auf extrem
magazin tv exklusiv für abonnenten
dort könnt ihr euch 100 exklusive filme
anschauen die es nirgendwo sonst gibt
gleich mal reinschauen
oder doch erst mal weiter auf youtube
hier seht ihr meinen letzten vortrag
über die forschung im pentagon und dort
geht es zum letzten video auf unseren
kanal bitte leicht und teile dieses
video und abonniert uns bis bald