{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kEkUt-bzMAY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Wasser-Kraftstoff \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wasser wird in diesem umgewandelt und
dieser schritt ist hoch unglaublich
phänomenal dass ihn eigentlich nur ein
nicht akademiker erfinden kann
es ist für mich das erste die erste uv
technologie auf dieser erde
herzlich willkommen bei exo magazin tv
magazin für freigeister manche
experimente klingen einfach so
unglaublich dass man sie als alchemie
bezeichnen möchte da gibt es einen
forscher aus papenburg denen es gelungen
ist dieselkraftstoff aus wasser
herzustellen dazu hat die firma ibm
international eine seltsame wirbel
technik entwickelt die auf der
grundlagenforschung des österreichischen
erfinders viktor schauberger basiert wie
genau die umwandlung von statten geht es
für wissenschaftler ein großes rätsel
nur dass es funktioniert darüber ist man
sich wohl einig beim freie
energiekongress in münchen hat der
chemiker klaus voll kammer den prozess
vorgestellt und für ihn ist klar
um zu verstehen was da abläuft müssen
wir unser weltbild erweitern
der prozess macht an extrem
ungewöhnliches umwandlungs prinzip es
wird nämlich wasser direkt in diesem
kraftstoff umgewandelt im
sekundenbereich wasser wird in diesem
umgewandelt und dieser schritt ist hoch
unglaublich phänomenalen das ihn
eigentlich nur ein nichtakademiker
erfinden kann jeder der physik studiert
hatte carey oder sonst ein
wissenschaftliches fach hätte gesagt da
frag ich gar nicht erst an
es konnte nur jemand machen der wir
gegen eine sehr tiefgründige intuition
hat und sich um moderne thermodynamik
überhaupt nicht geschert hat und einfach
losgelegt hat allerdings hat er auch 20
jahren gebraucht aber jetzt steht der
prozess und macht genau das und wie das
geht ist sehr seltsam denn man kann ja
jetzt auch mal rein physikalisch
rangehen und kann eine massenbilanz um
die kerne machen die sich darum wann das
ist ja hier sauerstoff und tritt nur
kohlenstoff aus und ist das kann man nun
genau ausrechnen
dann kommt heraus wenn man hier den
kohlenstoff man einsetzt und hier ein
produkt und ich hätte sauerstoff hier
dass man für 1,8 kilogramm wasser was
man war
ziert nach diesem prozess 33 gramm
energie braucht
und wissen sie wie viel gramm masse in
hiroshima in der ersten atombombe sich
in energie umgewandelt haben in
kinetische energie drei gramm
das war heraus immer und wir brauchen
sie für 18 kilogramm wasser und er macht
das zeugs tonnenweise drei kernenergie
sie können jetzt schon merken dass sie
damit ein bisschen licht mit ein
bisschen elektromagnetischer wanken
strahlung oder anderen
elektromagnetischen energiefresser wars
die sie haben nichts anfangen können
denn diese dieser produkte dieser
produktion läuft in einem reaktor
wo die verweilzeit im sekundenbereich
legt wenn sie also dann diese energie
durch die sekunde die sie da drin sind
mitteilen dann brauchen sie da einer
leistung im großen gigawatt bereich das
zu machen
sie bräuchten also sozusagen bei
raumtemperaturen opel mit gering erhöhte
überdruck ein atomkraftwerk in der nähe
dessen gesamte thermische energie in
diesen prozess gesteckt wird was sowieso
nicht geht
es ist unmöglich also wir kommen damit
einer elektromagnetischen energieform
wie kreativ hier auch immer sein mag
keinen schritt weiter und wir brauchen
eine neue energieform die einer
mikroskopischen im grammbereich masse
inhalt hat der anscheinend die fähigkeit
hat ihnen einfach aussehen reaktion in
irgendeiner weise einzugreifen und
sowohl die energie als auch die entropie
für den prozess zu liefern was machte er
gießen
er nimmt wasser und für mich das in ein
aktivator mit diesem kraftstoff
dabei erzeugt er darin eine emulsion
was bedeutet emotion phasen grenzen über
phasen grenzen immer phasen
was wird anfassen grenzen aufgebaut
feinstoffliche energie um das zu tun
geht an einen schauberger der platz habe
ich ihnen ja gerade gezeigt ich hab das
ja auch schauberger wettbewerb erzeugt
also eine phasen grenze an gemisch
fassen grenzgänger sehr intensiv und das
punkt der ohne dass es da sich die
chancen hat wieder zu reparieren
kommt er sofort in ein schauberger
wirbler das heißt an den phasen grenzen
dieser emotion baut sich das feld in
hoher profis einheit auf dann hat er
hier am ende des wirbels ein feld immer
noch mit phasen grenzen gesättigt mit
extrem hoher flecken tropischer feld
entropie energie und dann gibt außerdem
eine gewisse zeit indem er eine
verfallszeit strecke hat wohl durch
interne einbauten die phasen grenzen
noch versucht zu erhalten dass ich das
nicht repariert und dann nimmt er noch
einen kleinen gravitations geschichte am
ende vor bestimmte dinge hydrodynamik
macht und dann kommt auf der anderen
seite etwas heraus was brennt bacher
diesen ist aber bis zu 80 prozent dieses
wassers hat sich jetzt nicht mit mit
diesem reagiert sondern nach der
separation des überschüssigen diesel
zeigt sich dass 80 prozent des wassers
in einer transmutation reaktion sich in
kohlenstoff verwandelt hat was sie
kriegen von h2o h2 c und dort er ihm
oder helium das müsste man noch
untersuchen und diese skarabäen wie man
das chemisch nennt das kann passieren
und es macht die so kraft
das ist es und dieser prozess für
technik verkauft weltweit funktioniert
läuft garantiert 60 prozent umsatz
der neue kraftstoff aus papenburg ist
eine übergangstechnologie noch wird
konventioneller diesel benötigt einen
anderen weg verfolgt der münchner
erfinder markus raith seine kristall
zellen soll unbegrenzt strom aus der
raum energie umwandeln können
wie das geht erfahrt ihr hier aber auch
andere vielversprechende technologien
baden sich die idee in die
öffentlichkeit wie diese reportage vom
freie energie kongress zeigt was sagt
ihr dazu
bitte lasst mich eure kommentare einfach
unter dem video
und wenn es euch gefallen hat dann gebt
uns ein leib
weitere spannende beiträge fällig
abonniert doch einfach kostenlos unseren
youtube kanal im kompletten vortrag von
klaus vorkammer das ab sofort exklusiv
bei uns im axxio magazin unter excel
magazine tv einfach mal ein
vom 2