{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A2snk07Rl1A","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Tiefe Staat (1)\uff1a Geheime Machtstruktur kontrolliert die Politik - Dirk Pohlmann \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
also der mann der versucht er den papst
zu ermorden wird von einem
auftragsmörder und drogenhändler und
grauen wolf befreit aus der haft aber
diese vier leute zusammen also der start
der start der sicherheit staat und die
terroristen die darin arbeiten mit einer
schönheitskönigin und rauschgift im auto
und waffen pistole mit schalldämpfer
sechs pässe das ist in diesem auto fährt
also in einem unfall hält mehr lastwagen
und der stiefelstaat ist auf einmal
offensichtlich
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister der tiefe
staat was soll das sein fragt ihr euch
jetzt bestimmt und das hat auch seinen
grund denn der tiefe staat bezeichnet
geheime parallele machtstrukturen die
neben den demokratisch legitimierten
strukturen existieren ein illegales aber
reales geflecht von militär und
geheimdienst das in mehreren ländern
schon öfter ins politische weltgeschehen
eingegriffen hat der investigative
journalist dirk pohlmann deckt im ersten
teil seiner vortragsreihe einige dieser
strukturen auf und die sind wirklich
besorgniserregend
wer kennt diesen fall zurück wer hat
davon schon gehört das ist gut also das
ist ein autounfall ein autounfall
dieser mercedes hier sehen sie es gibt
vier menschen an bord in der türkei und
drei tote einheit überlebt das ist der
mann hier oben links der überlebt hat
diese drei sind tot
und diese autounfall war der beweis ist
muss man sagen tiefer staat gladio
gladio haben sie schon gehört
die beiden staaten in den gladio
aktivsten war war nummer eins die türkei
nummer zwei in italien nummer drei
griechenland komme ich jetzt gar nicht
so aber das haben wir nicht auf dem
schirm
die türkei hat eine flut von putschen
gehabt und in der türkei ist der begriff
tiefer start der endeavour
daher kommt der begriff die verstarb sei
reden die politiker reden offen von der
existenz des tiefen staates 80er jahre
hat einer gesagt wir haben einen tiefen
staat und einen offenen start
und eigentlich sollte der offene stadt
regieren bei uns ist es genau andersrum
das ist dort auch die letzten sachen
wenn sie jetzt immer über erdogan hören
in den nachrichten bei uns über mit dem
gülen-bewegung das geht auf diese
strukturen zurück es geht wieder darum
dass über den tiefen staates geputscht
wurde in der türkei ist ohne ende
geputscht worden also zum beispiel 1960
1971 1980 19 97 jeweils von strukturen
des tiefen staates
ja das heißt
die gladio truppen also die überrollt
truppen die angelegt worden sind in der
nato dass für den fall eines
sowjetischen angriffes wenn die welt so
rüber gegangen ist im hintergrund
kommunikationsstrukturen und sabotage
trupps gegen die sowjets kämpfen können
das ist die offizielle begründung
in all diesen staaten waren das weil es
immer rechte sind die genutzt werden in
der türkei die grauen wölfe
ja so ist halt so stehen die haben die
terroristische anschläge begangen das
ist was machen die denn dann machen
terroranschläge dem er den linken in die
schuhe geschoben werden aber nie so
viele jener türkei in der türkei sind
dutzende journalisten die dame berichtet
haben ums leben gekommen staatsanwälte
also da hat so richtig blut ist
geflossen in großer menge bei dem
versuch sich damit auseinanderzusetzen
und wenn jetzt jemand gesagt hätte in
der türkei das gibt es alles nicht dann
wäre dieser unfall wäre ideal gewesen
weil das erste nehmen wir den riesen
coca dutch das ist der kommandant der
türkischen anti terrorismus kräfte
counterinsurgency also der chef des anti
terror anti staatlichen anti terror
gewerbes luczak hier links das ist der
der überlebt hat der hat milizen die
gegen die kurden kämpfen angeführt das
ist also die graue eminenz die die
kurden angeführt haben abdullah katla
denen sie hier rechts sehen
er gehört zu den grauen wölfen leitet
die türkischen todesschwadronen ist
einer der größten drogenhändler in der
türkei und einen auftragsmörder ja und
die frau daneben ist seine geliebte eine
ehemalige schönheitskönigin von der
türkei ist hockey oder so ist das heißt
in einem auto sitzen die leute
eigentlich sollten sollte sozusagen der
unser haupt terrorist unser
auftragsmörder graue wölfe ja übrigens
ich war auch so eine sache
mehmet ali agca der papst-attentäter ist
ein grauer wolf ja und der ist befreit
worden von unserem herrn kathi aus der
haft in einer kommando operation
also das heißt die strukturen ich kann
ihnen jetzt nicht sagen was das genau
bedeutet aber eben da ist das ist ganz
ganz schräg ja also der mann der
versucht er den papst zu ermorden wird
von einem auftragsmörder und
drogenhändler und grauen wolf befreit
aus der haft aber diese vier leute
zusammen also der start der start der
sicherheitsstaat und die terroristen die
darin arbeiten mit einer
schönheitskönigin und rauschgifte im
auto und waffen pistole mit
schalldämpfer sechs pässe da die
gefälschte pässe für kathi einer davon
vom innenminister ein spezial pass den
davor zeigen könnte wenn er kontakt hat
mit staatlichen stellen die sagen er
arbeitet im auftrag des staates das ist
in diesem auto fährt also in einem
unfall hätten ein lastwagen und der
stiefelstaat ist auf einmal
offensichtlich wenn sie behaupten würden
diese leute treffen sich zusammen und
machen irgendwelche deals wird man sagen
verschwörungstheorie wird sie
wahrscheinlich dran kriegen aber dieser
unfall war ein desaster weil auf einmal
klar war nichts verschwörungstheorie was
machen diese leute mit drogen und waffen
und gefälschte pressen alles zusammen in
einem auto
ja also das heißt die türkei wenn sie
angucken wollen und das ist zum beispiel
erdogan das ist die ersten prozesse
geführt hat waren um dieser struktur die
immer im hintergrund ist und jetzt
denken sie an schmidt großraum das ist
die ein werk möglichkeit der amerikaner
in die türkische politik und sie sehen
dass das gerade an das läuft ja dass
sich sozusagen erdogan eine andere
richtung bewegt deswegen wahrscheinlich
dieser putsch und das ist sozusagen
unter der gladio struktur zu
interpretieren hören sie bei uns aber in
den medien nie diese stil noch nichts
davor wie das war das ist das nun mal
ein slum von gladio türkei
also das muss man es verstehen da ist
sozusagen wirklich tiefer staat und
daher kommt der begriff und er ist in
der türkei jeder kennt diesen begriff
jeder politikfeld sie wird auch im
fernsehen verwendet dort ist eine ganz
andere situation als hier weil das in
die politik eingezogen war
dort ist es vehement genutzt worden
die türkei ist so wichtig wie passt ja
eigentlich überhaupt nicht rein ins bild
muslimischer staat das ist die größte
größte nato armee nach den amerikanern
ja weil die eben an der sowjetunion am
weichen bauch der sowjetunion wie das
eis liegt und dort als operationsgebiet
genutzt werden konnte das ist claudio
eine karte von gladio wenn sie gucken
naja ok das dunkelrote sind die länder
wo am meisten passiert ist wobei
frankreich sie müssen das ist ja dunkel
italien griechenland türkei frankreich
fest deutschland aber sie sehen auch die
neutralen staaten klar die ist also auch
eine struktur die geschafft wird als
parallelstruktur als nicht offizielle
struktur gladio es nicht also daniele
ganser hat sein buch geschrieben da
drüber ich weiß als ich meinen ersten
film gemacht habe 2003 kam jemand der
seine magisterarbeit darüber geschrieben
hat wehren versucht das anzubieten es
war eine verschwörungstheorie
ja gibt es nicht claudio also gerüstet
sieht wenn sie das anfassen sind sie
unseriös aber das ist mittlerweile sind
wir lange daran vorbei dass eines der
verdienste von daniele ganser das als
erste akademische bearbeitet hat ich
kann das buch auch nur empfehlen also
die nach geheimer die wieder der nato es
ist eine parallelstruktur mit der die
nato in der lage ist und jetzt nicht die
nato denken sie wieder dran nato
sozusagen als multi das ist eine
struktur mit der die amerikaner in der
lage sind in diese politik der staaten
einzugreifen wenn die sich anders
verhalten der begriff dafür kann man
auch sagen ist limitierte souveränität
das heißt ein staat kann sich souverän
verhalten in gebieten wo es ihm
zugestanden wird in politik ja wie sie
agrarindustrie organisieren
er kann auch schon schwierigkeiten also
sozusagen straßenverkehrswesen und sowas
ja aber außenpolitik das dürfen sie
nicht mal das dürfen sie nicht die
vorstellung haben dass sie in eine
regierung wählen können und die sagt
dann wie die grünen vor 30 jahren nicht
wie heute
heute olivgrünen vor 30 jahren wollten
die grünen aus der nato raus
wenn die gewählt werden würden die
würden bearbeitet werden von einer
parallelstruktur viele vorgänge in der
weltpolitik machen überhaupt erst dann
sinn wenn man von der existenz des
tiefen staates weiß ein heißes eisen den
gesamten vortrag seht ihr ab sofort bei
uns auf sechs magazin tv für 49 euro
erhaltet ihr dort zugang zu sämtlichen
exklusiven filmen und unterstützt unsere
unabhängige berichterstattung
schaut mal rein oder erstmal weiter hier
auf youtube hier seht ihr einen vortrag
von der pole mann über desinformation
und dort geht es zum letzten video auf
unserem kanal bitte teilt das video und
lass uns ein abo da bis demnächst