{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FUgOVIsE9PU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Tiefe Staat (2)\uff1a F\u00fcr wen arbeitet der BND\uff1f - Dirk Pohlmann \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
terror und auch einfach als gedanke ist
eine sehr kostengünstige möglichkeit die
politik eines staates zu beeinflussen
ja also terroristen wenn es sie nicht
gäbe müsste man sie erfinden und sich
halten
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister das ist
neben den demokratisch legitimierten
strukturen noch ein illegales
machtgeflecht aus militär und
geheimdienst gibt das kann man wohl kaum
noch als pure verschwörungstheorie
bezeichnen wenn man die fakten kennt der
investigative journalisten pohlmann ist
ein kenner der geheimdienst szene und
deckt im zweiten teil seines vortrages
weitere strukturen des tiefen staates
auf wir kennen die spiegel-affäre
adenauer und strauss vor allen dingen
behindern den spiegel an der
berichterstattung straften conrad ahlers
in spanien sie kennen diese ganzen
sachen es im fernsehen gegeben auch als
deko dokudrama also der spiegel macht
eine investigative berichterstattung mit
dem titel bedingt abwehrbereit über den
zustand der bundeswehr und wird von
adenauer und strauß des landes verrates
bezichtigt gibt also die leute kommen
ins gefängnis es gibt aufregenden wochen
für die junge bundesrepublik und unsere
helden geschichte ist der spiegel setzt
sich durch die pressefreiheit hat
gesiegt die demokratie was jetzt
dahinter steht ist dieser lesen sich den
artikel mal durch bedingt abwehrbereit
geht darüber dass die bundeswehr nicht
in der lage ist ihre aufgaben zu
erfüllen
denn die amerikaner haben gesagt
bundeswehr 500.000 mann her
er macht konventionelle verteidigung in
europa atomwaffen machen wir ja das sind
wir hier macht eine große land
streitmacht die verteidigungs sache
jetzt in diesen tagen im westen
aufgewachsen also das ist die
militärmacht des westens die dort im
großen stil aufgebaut wird verteidigung
ist eine sache also man hat eine 500.000
mann her mit jeder menge flugzeuge jede
menge panzer und jetzt kommt&#39;s adenauer
und strauss und die wollen ja eine
atombombe die kostet so viel geld das
ist der punkt und das wird jetzt geld
geht nicht in die bundeswehr in die
konventionelle rüstung sondern woanders
sind nach israel zum beispiel um dort an
nuklearwaffen zu arbeiten
und das wird jetzt durch gestochen vom
bnd an den spiegel der bnd informiert
den spiegel über oberst martin von
diesen
von dieser sozusagen nicht ausreichenden
verteidigungsfähigkeit die ein effekt
davon ist dass man das geld woanders hin
packt und jetzt kommen wir kommen da
hier noch mehr dazu ich behaupte ja aus
gutem grund das wählen also der chef des
deutschen bnd gegen die interessen von
adenauer gearbeitet hat und zwar im
auftrag der amerikaner ja für die er ist
1946 ist georg eine unterorganisation
der cia gewesen er hat sich den hals vom
galgen gerettet indem er mit den
amerikanern kollabiert hat hat die
gehlen organisation aufgebaut die die
amerikaner informiert hat über er hat ja
die die sowjetunion aufgeklärt fremde
heere ost ja also den amerikaner gesagt
ihr wisst nicht was denn da los ist ich
weiß dass ihr könnt mich hängen oder ihr
könnt mich nutzen überlegt euch meinen
worten jetzt nicht so das haben sie
getan und er ist und dann wurde 1956
wird diese organisation gehlen umbenannt
die abteilung wird umbenannt in bnd ja
in welche richtung diese abteilung offen
ist braucht hier nicht erklären und sie
ist auch dazu da jetzt wieder ein teil
des diebstahls um eine kontrolle in der
bundesrepublik weiter ausüben zu können
das heißt der deutsche geheimdienst ist
nicht wirklich der deutsche westdeutsche
geheimdienst sondern eher ein
geheimdienst der gleichzeitig eine
kontrollfunktion aus nimmt und ich werde
gleich noch ein paar andere sachen zu
geben erzählen gehen ist jemand der
amerikanische interessen in deutschland
vertritt und jetzt adenauer ist so
wütend hinterher darüber dass er sagt
gibt es denn in den geheimdiensten
überhaupt ehrliche menschen bei einem
gespräch mit allen dulles wie sich alles
persönlich beleidigt fühlten sagt nach
dem motto ich kenne nicht alle menschen
oder weil wir das verstehen soll
und es gibt es noch etwas der
staatsanwalt der diese sache geleitet
hat ist buback siegfried buback er ist
der staatsanwalt und der kommt jetzt
rein in die in die redaktion vom spiegel
haben ein durchsuchungsbefehl gehen
einen tresor und dort sind wenige
minuten vorher auf einen teppich
gekriegt haben die inkriminierten
unterlagen herausgenommen das heißt
diese verfahren gegen landesverrat hätte
anders ausgesehen wenn diese unterlagen
im tresor gewesen wäre weil das waren
unterlagen der bundeswehr
die über diesen oberst martin an den
spiegel gegeben wurden dann wäre es
landesverrat gewesen
also das ist eine sache wo sie sehen das
war knapp davor und siegfried buback das
hatten wir sagen so ungesagt war typ
preußische offizier ja das fand er nicht
lustig er hat also angefangen sich
gedanken zu machen wie er arbeitete
eigentlich gegen wen das hat ihnen
nichts gerichtlich gepasst erst dann
angefangen sich mit der spionage zu
beschäftigen das war ein großes thema er
hat also gemerkt ich sage das gleiche
was ich jetzt vermute ja dass der
deutsche geheimdienst nicht dem
deutschen bundeskanzler zu arbeitet
sondern irgendwie eine andere suppe
kocht eine amerikanische suppe und dann
ist buback jetzt kommen wir wieder ist
an generalbundesanwalt zu einem
zeitpunkt wo gegen willy brandt so
gearbeitet wird kriegt das ein zweites
mal mit
und der ist preuße genug um auch das
nicht gut zu finden obwohl er bestimmt
kein freund von willy brandt gewesen ist
also diese verbindung diese dieb state
verbindung von buback mit diesem spiegel
fall und den spionagefall sind etwas wo
sich eigentlich noch jemand dran begeben
musste also ich kann ihnen sagen dass
sein sohn meine these nicht abwegig
findet ja also das heißt diese
verbindung wer hat mit wem wessen
interessen betrieben sie müssen ja nicht
glauben dass man deutschland atommacht
hätte werden sollen es geht nur darum
wer agiert wie ja wenn sie das
mitkriegen sehen sie es ist nicht so
offenbar nicht zu dass der deutsche
geheimdienst die interessen der
bundesregierung vertreten hat so dass
hier links ist james chris field
das ist sozusagen der verbindungsmann
der cia zu der gehlen orten zu geben in
der mitte ist gehlen sieht sehr deutsch
unterricht aus ja wenn man den so
anguckt rechts ist er als als
generalmajor fremde heere ost also war
für die nutzung von sowjets zum kampf
gegen die sowjetunion zuständig also das
heißt lasso armee wenn sie das kennen
also das heißt die gab viele sowjetische
soldaten die
gegenüber lebensstationen oder auch aus
anderen gründen bereit waren gegen
stalin zu kämpfen und die hat man nutzen
wollen russen eine zitat war russen kann
man nur mit russen bekämpfen
ja also das war seine aufgabe und er hat
eben jetzt kommen wir dazu sagt bereits
fremde heere ost 44 sagt gehlen die
westmächte werden sich gegen den
verbündeten russland wenden dabei werden
sie mich meine mitarbeiter und meine
kopierten dokumente im kampf gegen eine
kommunistische expansion benötigen weil
sie selbst keine ergänzen dort besitzen
das war eine zutreffende analyse
das ist genau das was hinterher passiert
also doof weil nicht wie viele von ihnen
nicht durch sind und sagt das wird nur
juni 19 46 er wird dann flugzeug geht
denn die usa wird sozusagen verhört
erstmal ein camp king oberursel was
damals standort ist und dann wird gehen
kommt mit seiner idee ich sag euch was
die russen vorhaben ihr habt ja keine
ahnung wann der bis vor kurzem noch eure
alliierten kommt er gut durch und baute
als auf und produziert dann über zehn
jahre
horror vision der russe steht kurz vor
der tür
gleich wird er angreifen noch zehn
minuten darüber von lebt er verliert
seine glaubwürdigkeit dann weil er also
zu alarmistisch agiert außerdem war sein
ob der überwiegend aus
wehrmachtsangehörigen also die abwehr
ist dort wieder eingezogen eines der
großen probleme der apparat wagen der
gleichen apparat vom dritten reich der
wieder hochgezogen wurde zum teil also
ungefähr 15 prozent es erst dienstgrade
und nsdap mitglieder und so weiter also
es ist sozusagen die nazis gaben sich
die klinke in die hand aber es war
überwiegend ab wären also weniger jetzt
diese hardcore leute sondern die leute
aus dem alten geheimdienst aber es war
so absurd es ist eine kommission die
daran arbeitet die haben zum beispiel
ganz intensiv sich mit den leuten von
zwanzigster juni beschäftigt also gehen
hat intensiv daran gearbeitet die
vertreter vom 20 juli auch weiterhin zu
beobachten zu überwachen und zu
bekämpfen
so nah war dieser beraten jetzt kommt
der größte hammer 1956 wird gehen wird
eben umbenannt diese organisation in bnd
ja also idiotie wenn man etwas aufbauen
will
also das ist schon sagen mit dem feind
find ja nicht dem freund ja aber mit
einer anderen macht ins bett zu beginnen
ja das ist also der wie gesagt der
geheimdienst ist ja ein machtstruktur
die die interessen die macht projektion
des staates und jetzt ist in anderer
staat die ganze zeit da drin und der
wird natürlich als freund gesehen ja
aber sie sehen was dabei rauskommt und
jetzt kommt&#39;s gehen jetzt kommt noch was
gehen hat ja den amerikanern sein leben
zu verdanken ja er wäre ein kandidat für
den galgen gewesen mit den ganzen sachen
die gelaufen sind in der sowjetunion
fremde heere ost und den bietet er 1956
in diesem gespräch mit chris field krieg
schreibt
deswegen gibt es auch schriftlich bietet
der anderen sagt falls jetzt in
deutschland kräfte &#39;neutral&#39; ist ische
kräfte fdp spd die eventuell bereit sind
stalins angebot zu überdenken dass
österreich angenommen hat neutral
bundesrepublik ja die bösen reich ist
ein neutraler staat weil die dieses
angebot von stalin angenommen haben was
in deutschland also als falle betrachtet
wurde westdeutschland wenn jetzt aber
kräfte an die regierung kommen die in
diese richtung gehen einer neutral ist
ischen bundesrepublik dann werde ich
pushen
also er kündigt einen putsch an für den
fall dass deutschland nicht in der
westbindung bleibt nicht auf adenauers
corp kurs bleibt mit seinen aufgebauten
gladio kräften um die politik richtig zu
stellen das ist klassischer diebstahl
deswegen sagte ich sie müssen vorstellen
also beginnen ist jemand der nicht die
interessen der gewählten regierung
vertritt wenn die bevölkerung falsch
abstimmt und die falsche regierung wird
dann wird er einen putsch waren also das
ist als dokument vorhanden
ich frage mich warum das relativ
unbekannt ist das ist ja ein ziemlicher
klopper geheimtipp
also das heißt was dabei herausgekommen
ist dass die historiker diese kommission
gilt es 68 68 ist ja bnd-chef haben
zumindest gesagt dass die zeit von
gehlen für als traditionslinie für einen
geheimdienst eines demokratischen
deutschen staates nicht geeignet ist ja
aber das ist ziemlich also lassen sich
das doch das ist klassischer diebstahl
das heißt der geheimdienst sagt falsche
regierung ich arbeite mit meinem großen
zusammen nicht mit meiner regierung
nichts ist so wie es scheint
für wen arbeitet der bnd eigentlich
heutzutage den gesamten vortrag seht ihr
ab sofort bei uns auf extrem magazin tv
für 49 euro erhaltet ihr dort zugang zu
sämtlichen exklusiven filmen und
unterstützt unsere unabhängige
berichterstattung
schaut doch mal rein oder erst mal
weiter hier auf youtube
hier geht&#39;s zum ersten teil des vortrags
von der pole mann
und dort geht es zum letzten video auf
unserem kanal bitte teilt das video und
lasst uns ein abo da bis demnächst