{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E_6MuUb9RFg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der UFO-Bericht aus Amerika \uff5c ERSTKONTAKT #20 ","mylang":"de"}
der ufo bericht aus amerika es endlich
draußen und er liefert mehr fragen als
er antworten gibt ist eher eine
enttäuschung ganz sicher nicht darüber
reden wir in dieser sendung
zudem sichern die ersten details aus dem
geheimen teil dieses berichts ist schon
an die öffentlichkeit
aber das ist noch nichts gegen die
franzosen denn die stelen den
amerikanern gerade die show in unserem
nachbarland wurde ein mega ufo bericht
veröffentlicht und der hat es in sich
über all das und mehr reden wir jetzt
bei erstkontakt
willkommen zurück bei erstkontakt der
sendung über das wohl wichtigste thema
das auf die menschheit zurollt und das
uns alle elektrisiert insbesondere
meinen co moderatoren dirk pohlmann er
hallo und tatsächlich also das sind
jetzt historische tage die wir hier
erleben
es tut sich einiges und es ist weitaus
interessanter als man der
berichterstattung in unseren groß medien
entnehmen kann also da werden wir jetzt
jetzt ja darum kümmern
und wir werden versuchen vor allen
dingen ein bisschen ausblick und
sozusagen wegmarke zielrichtung zu geben
was jetzt an liegen könnte und noch über
andere sachen reden wir wollen ja nicht
zulassen dass die amerikaner die gesamte
debatte bestimmen und die franzosen
lassen was auch nicht zu wir haben ein
exklusives interview mit dem leiter der
technischen kommission sigma delta sigma
2 der französischen luft und raumfahrt
organisation 3af und er berichtet dort
was diese experten wissenschaftler
ingenieure physiker und die dort alle
zusammen arbeiten in einem 377 seiten
langen bericht zusammengetragen haben
über das ufo phänomen und das kann sich
wirklich sehen lassen das muss man sagen
es bestätigt nicht nur vieles was aus
amerika kommt und was wir durch eigene
recherchen herausgefunden haben so einer
vertieft verschiedene sachen die man
nicht für möglich gehalten hätte also
das ist für mich persönlich der
highlight das highlight dieser sendung
aber komme doch zunächst einmal zum uk
task force report endlich ist er da auf
der webseite des office of director of
national intelligence kann man sich den
runterladen und den gibt es natürlich
dort im englischen original zum
runterladen hier sieht man den und wer
das deutsche die deutsche übersetzung
sehen will der braucht einfach mal auf
die webseite exopolitik punkt ort zu
gehen
da gibt es die deutsche übersetzung des
berichtes habe ich nach allen regeln der
kunst übersetzt und das sieht dann auch
ganz ähnlich aus allerdings ist er zwei
seiten länger als im original denn
das oder eine seite länger denn das im
deutschen dort das immer länger als in
englischen und was ich so spannend finde
an diesem bericht ist er wurde von von
von den massenmedien darüber reden wir
auch noch es würde so vondra dahin
gesagt ja große enttäuschung nur neun
seiten steht ja gar nichts weiter drin
und so weiter hast du wie war es für
dich dirk ja ich hab das ist das was ich
gemacht habe ich habe als erstes ich
hab&#39;s ja über dich fast drauf taufrisch
aus der druckerpresse sozusagen also als
es im internet war habe ich den
englischen bericht gehabt habe ihnen
durchgelesen und habe also sozusagen den
aller ersten eindruck der ist ja immer
gut also man wird danach wird man ja
beeinflusst bei den weiteren
gedankengängen von dem was man von
anderen ließ also dieser erste eindruck
ist ganz wichtig ja weil das sozusagen
unverfälscht dass es was einem selber
als idee kommt und dann habe ich
angefangen zu gucken was so in den
standard medien bei uns dazu dann raus
kam das dauerte nicht lange und da
werden wir auch noch zu kommen also es
war das war wieder mal wieder einmal auf
einem niveau was jetzt nicht so
überzeugend war und ich fand es aber
fand sehr interessant also was ich dort
gesehen habe es war natürlich in der
bürokratischen sprache von
geheimdienstberichten sehr distanziert
sehr zurückhaltend keine wichtigen
informationen die irgendwie als
klassifiziert also als geheim gehalten
gelten könnten das war klar
aber es ist ein moment dass die
situation fundamental verändert hat und
hinter dass es nicht mehr zurückgehen
wird und insofern ist es wichtig wir
sind also raus aus dem bereich des ufos
irgendwelche fliegen schüsse auf der
optik also wir sind aus dem astronaut
walter im universum sind wir raus haben
sozusagen den asteroidengürtel verlassen
und sind jetzt irgendwo unterwegs in den
unendlichen weiten des weltraums
sozusagen und können anders darüber
nachdenken also da diese typisch
deutscher vierter welt
betrachtungsweise ist damit geschichte
und das ist interessant interessant sind
verschiedene andere sachen also mich hat
natürlich gehen ein bei bestimmten
themen geben an die ohren auf ich habe
mit großem interesse gelesen kommen wir
auch gleich noch mal dazu glaube ich
dass festgestellt wurde dass die die
sozusagen die lächerlich machen des
themas worüber die wir uns ja oft
unterhalten haben jetzt als problem
betrachtet wird also dass gesagt wird
man muss dafür sorgen dass die
entsprechenden professionellen kräfte
also das heißt die militärpiloten usw
vorurteilsfrei sich trauen das zu
erzählen was sie gesehen haben und nicht
zurückgehalten werden auch die
wissenschaftler nicht zurückgehalten
werden sich damit foto vorurteilsfrei zu
beschäftigen und das kann man ja das ist
für mich eine der wichtigen sachen da
kann man sagen die leute die dafür
verantwortlich sind die so tun als wenn
sie die wissenschaft retten wollen vor
sportlern und verschwörungstheoretikern
nämlich zum beispiel gop und in
widerlichste forcieren dass die daten
damit klar gestellt ist was sie sind
nämlich eine art inquisition wobei die
inquisition zwar in den effekten
schlimmer war sie hat jan 20 selber
leute verbrannt aber zur verbrennung
verurteilt aber in wissenschaftlicher
hinsicht waren die leute
fortschrittlicher im mittelalter als sp
und gb op heute sind diese leute haben
verhindert dass wir uns damit überhaupt
sinnvoll beschäftigen konnten wir sind
80 jahre jetzt mit dem thema beschäftigt
und das muss man auch sagen jetzt wird
so getan als wenn es 2004 angefangen
hätte das hat es nicht aber wir sind
einen großen schritt weiter wobei ich so
geht die op mal sagen muss ich meine es
liegt mir jetzt ist es nicht so dass ich
jetzt die gbr gwp automatischen schutz
nehmen will aber die haben kürzlich
einen ein langes interview mit professor
hakan kayal gemacht und sich dort
erstmals wirklich für daten interessiert
also haben erstmals wirklich angefangen
ist um die materie zu kümmern es gibt
bestimmt weiter das finde ich
um die sonne kreist und nicht umgekehrt
ich meine leute sich auch lass uns das
mal haben lass es lasse das nicht mal
alles so schlecht reden weißt du ist
doch gut sie kommen jetzt eben auch
langsam auf den trichter ist doch super
also ich finde diesen bericht deshalb
was du gerade angesprochen hast würde
hier gerne einmal kurz einblenden hier
stets die soziokulturelle stigmata und
sensor beschränkungen bleiben weiterhin
hindernisse bei der sammlung von daten
über op und sie sagen beschreibungen von
piloten und analysten vom militär und
der intelligenz also der der
geheimdienstgemeinde beschreiben eben
dass sie probleme haben das mit kollegen
zu diskutieren
auch wenn diese effekte dieses signal
jetzt inzwischen weniger geworden sind
bei leitenden mitgliedern der
wissenschaftlichen politik militärischen
und wissenschaftsgemeinde ist doch ein
gewisses risiko noch gegeben für die für
das ansehen führt für die reputation und
darum bleiben viele beobachter still was
den wissenschaftlichen die
wissenschaftliche verfolgung dieses
themas kompliziert wenn besser hätte man
es eigentlich nicht ausdrücken können
ich finde das ist auch wirklich wichtig
dass es in dem bericht drin stand aber
der wichtigste punkt ist erstmal das von
144 aufgenommenen fällen in dieser
untersuchung nur einer aufgeklärt werden
konnte und für die restlichen fälle das
waren 1 sich entleeren der ballon und 80
80 fälle sind mit mehreren sensoren
gleichzeitig erfasst worden
in elf fällen berichten piloten über
beinahe zusammenstöße mit diesem juni
und der großteil der daten stammt von
der us marine
sie haben dabei allerdings not die fälle
in augenschein genommen
die bis ins jahr 2004 bis november 2004
zurückreichen also bis zum limit
incident und alle anderen haben sie
außen vor gelassen
sie sind offenbar behindert worden in
ihrer arbeit durch andere
militärbehörden das wissen wir ja schon
seit märz dass die ump taskforce
probleme hatte an die informationen zu
kommen da gab es einen politiker artikel
dazu wir haben auch schon darüber
berichtet in der vorletzten oder
vorletzten sendung oder
interessant ist auch finde ich bei 8 10
juli vorfällen hat die haben die
beobachter ungewöhnliche ump
bewegungsmuster oder flugeigenschaften
gemeldet sie sagen hier also in dem
bericht ich zitiere einige ump schienen
in der luft stationär zu bleiben sich
gegen den wind zu bewegen abrupt zu
manövrieren oder sich mit beträchtlicher
geschwindigkeit zu bewegen ohne
erkennbare antriebsmittel in einer
kleinen anzahl von fällen verarbeiteten
militärische flugzeugsysteme funk
energie funkfrequenz energie die mit hp
sichtungen in verbindung gebracht wurden
also sie haben elektromagnetische
strahlung die irgendwelche signale
aufgefangen die etwas mit diesen ump zu
tun haben darüber gibt es übrigens viel
mehr informationen in dem französischen
bericht als in dem als in dem
amerikanischen aber dazu später mehr
und sie ordnen diese fälle in fünf
kategorien ein nämlich in atmosphärische
störungen natürliche atmosphärische
phänomene irgendwelche
entwicklungsprojekte der us regierung
oder der industrie ausländische
gegnerische systeme und die kategorie
sonstiges und wahrscheinlich fallen die
meisten quelle die sie dort untersucht
haben in die kategorie sonstiges denn
sie sagen ja auch selbst dass sie keine
hinweise darauf haben dass es hin dass
dahinter andere länder stehen ja sie
sagen hier es würde nichts darauf
hindeuten dass bei ump dass es nicht
dabei um ausländische aufklärungs
technologie oder einen großen
technologischen fortschritt eines
potenziellen gegners handele und sie
beschweren sich ausdrücklich darüber
dass die datenlage unzufrieden
unzureichend ist und bemühen sich jetzt
also auch relevante infos von anderen
militär gattungen zu erhalten
zitat insbesondere der us luftwaffe das
finde ich wirklich geil weil
die luftwaffe die luftwaffe hat ja die
ganzen drei jahre über jetzt nichts zu
dem ganzen thema gesagt also es gibt ja
so gut wie gar nichts sie haben glaube
ich auch diese meldeverfahren eingeführt
für jo aber es gibt keine es gibt nichts
von der von der us air force und dieser
bericht finde ich ist eine
bemerkenswerte kehrtwende gegenüber
diesem statement von vor 50 jahren als
das project blue book eingestellt wurde
wegen dem content report 1969 wo gesagt
wurde keiner der untersuchten fälle
zeigt irgendwie anzeichen einer
hochentwickelten technologie oder trägt
anzeichen einer bedrohung für die
nationale sicherheit
und genau das wird aber jetzt hier
ausdrücklich eingeschlossen sie sagen
diese op stellen effektiv eine gefahr
für die luftsicherheit da und unter
umständen eine gefahr für die nationale
sicherheit und wie ist das mit der
nationalen sicherheit was sagst du dazu
denn ich möchte erstmal sagen wir haben
elf fälle von fast zusammenstößen also
ich habe meine argumentation ist ja seit
einiger zeit dass die leute die da in
der bundespressekonferenz in uniform
sitzen mit einer luftwaffen uniform und
sagen dass sie das nicht interessiert
angesichts der tatsache dass diese
dinger im luftraum rumfliegen und es
eben in diesem bericht jetzt nur in
diesem kurzen zeitraum von elf fast
zusammenstößen im luftraum
die rede ist das ist relevant dass mit
der national security ich meine dieser
ganze bericht bleibt im unklaren also
die zdf von bayerischer rundfunk und die
üblichen verdächtigen hier haben gesagt
da steht ja gar nicht drin das ist
außerirdische sind ja das war sozusagen
der in hey hey hey hey hey variante da
steht aber eigentlich gar nichts wird
mit sicherheit festgelegt also das heißt
das ist ein klassischer
geheimdienstbericht der was soll da noch
machen also sozusagen gekommen ja im
nächsten teil also in dem teil von extra
magazin ja noch dazu was jetzt durch
gesicherte sicher dass und das wird eben
interessant das sind die sachen die
nicht nach außen dringen dürfen die sehr
weltlich sind aber reden wir mal davon
dass dort geheim gehaltener
geheimhaltung gemacht wird
und sie sprechen nicht von national
security threat sondern sie gehen davon
aus so zu sagen das ist so versprechen
was hier kommt also etwas weich
gewaschen also mein herz gesagt dabei
hat es doch nicht so hart gesagt man hat
auch nicht gesagt dass es spricht nichts
dafür dass das russische und chinesische
sind könnte aber sein es sind keine
amerikanischen könnte aber trotzdem noch
irgendwie sein dass es vielleicht
amerikanische sind also nichts dort ist
ist in beton gegossen als feststellung
außer dass 444 sichtung haben von der
nur eine einzige sich mit einem anderen
phänomen erklärt werden konnte nämlich
mit einem ballon ich glaube ich weiß
sogar wovon wir reden also das ist
dieser batman teil das da oben geflogen
ist du kannst es auch wo ich sagte was
ist das sozusagen das kann ich mit
bloßem auge würde ich nicht dass in der
ufo sichtung einsortieren ist auch mit
zum handy kamera aus dem jäger
fotografiert worden
ansonsten und wir haben immerhin doch 80
davon sind mit multiplen sensoren also
fliegenschiss auf dem radar
fliegenschiss auf der optik
fliegenschiss auf dem augapfel des
piloten fliegenschiss auf dem forward
looking infrared und so weiter also das
heißt für ausgefuchste fliegen sind oder
die scheißen gleichzeitig auf alles in
sich hinein keine zustimmung geben
also muss man doch gleich wieder da zu
sein also das heißt dass das sind sachen
also wenn man allein diese daten anguckt
und dann die berichte über die
merkwürdige also den fünf erwarten wie
das elizondo genannt hat also fliegt
rechtwinklig fliegt viel zu schnell
taucht auf geht taucht wieder geht
wieder weg all diesen sachen beschrieben
und es entsteht aber auch drin es könnte
sich natürlich auch um vogelschwärme
eiskristalle und andere biologische
phänomene halten und was berichtet das
zdf dreimal dürfen sie raten ja also das
wäre gleich dazu das wollten wir uns
nochmal das gleiche aber dieser bericht
ist eben so zu sagen wenn ich es ganz
knapp also danach ging es gelesen hatte
zusammenfassen sagte das ist sehr
interessant was wir da haben es ist
wichtig es ist ein sicherheitsrisiko und
wir müssen uns systematischer damit
beschäftigen wir haben es bisher nicht
gemacht und ich möchte mal sagen in
diesem absatz der in dem bericht
übrigens in dem farbigen kasten hervor
wo es um diese bisherige sozusagen
ruhigstellung fertigmachen auspeitschen
lächerlich machen von leuten die sich
damit beschäftigt haben wird immerhin
das wort des payment verwendet
verunglimpfung der absetzung also das
heißt dass die verunglimpfung der leute
die dort berichte gemacht haben beendet
werden kann wenn man der sache näher
kommen will und die leute die
mitgeholfen haben diese verunglimpfung
in deutschland sozusagen in den in den
normalen medien flächendeckend massiv
durchzusetzen
die möchte ich nicht aus der aus der
verantwortung entlassen wenn du sagst du
freust dich darüber dass sich jetzt
anders machen dann soll ich sie haben
waren kräftig daran beteiligt giordano
bruno auf den scheiterhaufen zu bringen
und wenn sie jetzt stattdessen hühnchen
grillen ist das schön aber ich vergesse
nicht was sie vorher gemacht haben also
da bin ich nach tragen okay ich bin da
nicht so nachtragend ich freue mich dass
die ich freue mich dass die jetzt
anfangen sich mal ernsthaft mit der
geschichte zu beschäftigen statt das von
vornherein ihre meinung kundzutun als
fakten allerdings auch das ist ja eine
fundamentale sache das ist so als wenn
ein journalist für zensur eintritt wenn
ein wissenschaftler für zensur in dem
bereich von wissenschaft eintritt ist er
ein verräter an seiner kernaufgabe das
ist nicht irgendeine sache über die man
eine andere meinung haben kann
hier geht es darum ob man sich überhaupt
wissenschaftlich mit dem thema
beschäftigen kann und sie haben versucht
durchzusetzen wäre das nur propagiert
dass man sich damit wissenschaftlich
beschäftigen kann dass er seinen job
verliert ja das ist ja das was
privatleute zu versuchen
das ist eine andere leute schreiben wie
können sie sind jemand an der uni
behalten das bin ich nicht im nachhinein
das geht so nicht das muss anders
abgearbeitet werden also da okay
vielleicht sollten wir die auch gar
nicht so oft featuren sonst kommt noch
einer auf die idee sich mal zu googeln
was das überhaupt ist diese komische
webseite die wider abwägen
diese sache gut
guck mal hier das ist für mich der
wichtigste oder einer der wichtigsten
artikel oder einer der wichtigsten
absätze hier drin
hier steht bei einer begrenzten anzahl
von vorfällen zeigten je zeigte im juli
berichten zufolge ungewöhnliche
flugeigenschaften diese beobachtungen
könnten das ergebnis von sensor fehlern
verschleierung oder einer
fehlwahrnehmung durch beobachter sein
und erfordert eine zusätzliche
gründliche analyse und das ist deshalb
so interessant weil ich habe den
eindruck hier wird so der trekkingtour
muddy waters wie man so schön sagt die
versuchung nebelkerzen zu werfen denn
dem widerspricht eindeutig der ehemalige
direktor of national intelligence john
radcliffe der sagt hier in diesem
artikel den wir auch verlinkt haben
übrigens alle artikel alles was wir hier
zeigen alles was wir besprechen belegen
wir durch die entsprechenden quellen und
links im auf unserer webseite in dem
allerdings nur für abonnenten von axxio
magazin tv und john radcliffe sagt hier
die quintessenz ist und identifizierte
luft phänomene
da können viele viele fälle als visuelle
störungen weg erklärt werden oder
wetterphänomene oder ausländischer
gegner und technologien
aber was dieser bericht wirklich
unterstreicht ist dass es eine reihe von
fällen gibt und die genaue anzahl bleibt
geheim
aber eine reihe von fällen wo wir das
ausgeschlossen haben also es ist eben
wie viel das sind sagen sie halt nicht
ja es wird so durch dieses durch diesen
absatz nur ein bisschen insinuiert das
könnte sonst was dahinter stecken aber
es gibt wohl der ganze reihe von fällen
wo das ganz klar ausgeschlossen ist das
sagt john radcliffe und er sagt weiter
in dem artikel
es gibt technologien die wir nicht haben
und gegen die wir offen gesagt nicht in
der lage sind uns zu verteidigen und
zwar wegen der sachen die wir gesehen
haben auf mehrere sind auf mehreren
sensoren mit anderen worten wo die
menschen es nicht nur visuell sehen
sondern wo es auch auf dem radar
aufgefangen wird oder wo es satelliten
festhalten es ist also eine frage der
nationalen sicherheit und als die person
die die politischen entscheidungsträger
über nationale sicherheitsbedrohungen
informiert fährt er fort sagt er ist es
nicht gut zu sagen menschen haben keine
guten antworten und erfordert eine
größere debatte ein
und ich denke dass dieser bericht
deswegen auch wirklich ein startschuss
ist also ich glaube wirklich dass man
muss das als ein als einen ersten
schritt betrachten als einen ersten also
türöffner eigentlich oder
ja auf jeden fall also dass auch da noch
mal wenn man das genauer anguckt die
sachen sind immer so formuliert dass es
keine eindeutigkeit gibt also aus diesem
abschnitt gegen du gesagt hast es
könnten sozusagen sensor schwierigkeiten
sein kann das zdf rausziehen
die in dem bericht steht dass man nicht
genau weiß wie es dazu kommt vielleicht
sind es auch sensor schwierigkeiten also
das heißt es ist immer in eine
bandbreite von möglichkeiten was auf der
einen seite vernünftig ist weil man was
weiß man denn genau auf der anderen
seite wie gesagt wird so getan als wenn
es die 50 oder 60 jahre der vor allem
beobachtung nicht gegeben hätte wir sind
ja auf einem ganz anderen level sie
haben auch das große problem dass sie
eigentlich
sie können darüber ja gar nicht reden
was es vorher schon alles an athen
gegeben hat wo großflächig also ich
brauche nur meine eigene doku erwähnen
meine arte doku wo ich das dargestellt
habe wie das dann lächerlich gemacht
wurde also das heißt im endeffekt
müssten sie ja jetzt eigentlich mit
einer großen tasche den sie über ihrem
haupt langsam aus lehrern rumlaufen
sagen wir haben euch 60 70 jahre was
falsches erzählt oder 50 60 jahre
jetzt kommen wir das erste mal um die
ecke das können sie ja gar nicht anders
machen sie halten es in dieser
unklarheit
und es gibt auch keine andere
möglichkeit damit umzugehen realistisch
betrachtet was sollen sie denn sagen ja
also gut wir haben jetzt festgestellt
wir haben wir so einen bericht mit einem
eigenen historiker der gesagt hat war
alles u2 gab es gar nicht wirklich so zu
sagen haben wir euch auch nur erzählt er
mit der u2 geheim bleibt also das ist ja
eigentlich der sub text ja der der jetzt
sozusagen mit rüberkommt und das ist der
große vorteil dass wir jetzt das
eröffnet haben und sie sagen jetzt also
das ist ja auch die einzig diplomatisch
mögliche variante die es jetzt gibt zu
sagen wir müssen ab jetzt genauer
hingucken also sozusagen vorher da ist
nix bitte weitergehen jetzt da ist was
wir wissen es aber nicht so genau und
wir werden ab jetzt genauer hingucken
weil sie nicht sagen können wir wissen
bereits seit 60 jahren dass man genauer
hingucken muss haben wir euch aber
vorsichtshalber mal die ganze zeit
blödsinn erzählt und wollen damit jetzt
nicht um die ecke kommen in dieser
klarheit der aussagen er ist der bericht
eben nicht aber wie gesagt er ist ein
großer schritt vorwärts weil es jetzt
nicht mehr hinter diesen status
zurück geht aber die frage ist ja auch
noch mal wie man das ganze interpretiert
es gab eine ganze reihe von leuten die
es für false flag als false flag
deklariert haben als eine variante wo
das amerikanische militär establishment
versucht neue rüstungsprogramme
durchzudrücken
und das ist wahrscheinlich zu eng
betrachtet und zu einfach gesehen also
was roger dohlen auch gerade gesagt hat
ist dass man sich darüber im klaren sein
muss dass das nicht dass kein
monolithischer block wir haben es hier
mit einem extrem wichtigen thema zu tun
wir haben es mit einem thema zu tun was
innerhalb des establishments und des
wichtigen also dass der leute die
tatsächlich anschaltung interessen die
militärisch wichtig sind die
geheimdienstlich wichtig sind die pool
außenpolitisch wichtig sind in politisch
wichtig sind
das gibt keine einheitliche ansicht dazu
und es hat sie gerade sozusagen eine
verschiebung des schwerpunktes und
richtung gegeben dass wir mit diesem
thema in zukunft anders umgehen müssen
und für mich ist ja dass man das nicht
mehr lächerlich machen kann
aber nochmal also wenn man es nüchtern
betrachtet wofür ich &#39;was zum teufel
hätten sie dann sagen sollen
also was anderes als dieser bericht in
dieser form der sozusagen limitierten
klarheit wäre denn politisch überhaupt
durchsetzbar gewesen dass man das den
leuten erzählt ohne den eindruck zu
erwecken dass wir uns mit blüten
regierung mit lügen medien zu tun hat
was de facto der fall ist der hier
berichtet dass dieser bericht eine
außergewöhnliche wende in der
amerikanischen politik darstellt sie
sagen abgesehen davon dass die
geheimdienst analysten von den
mysteriösen objekten völlig verblüfft
sind von denen einige im beschränkten
luftraum eine bemerkenswerte technologie
an den tag legen markiert der bericht
eine außergewöhnliche wendung in der
wahrnehmung von ufos durch die regierung
nach sieben jahrzehnten des ablenken es
lächerlich machen es und wegwischen
solcher bewegungen begegnungen folgt das
pentagon den fußstapfen des kongresses
und nimmt jetzt die phänomene ernst und
sie sagen darüber hinaus das ufo
phänomen könnte sogar geeignet seien
alle die amerikaner aller politischen
richtungen zu vereinen
sie sagen dass es interessant oder sie
sagen wenn starke überparteiliche
aussagen über diese begegnungen ein
indikator also diese starken
überparteilichen aussagen über diese
begegnungen sind ein indikator dafür
dass uwe mysterium könnte schließlich
die tiefe polarisierung der post tramper
transzendieren also liegt natürlich
alles an trump dass die so gespalten
sind ist völlig muss ich ja auch noch
mal sagen dass dieser berichte hin haben
wir ja trump zu verdanken
also das heißt die die aufforderung
diesen bericht abzuliefern ist nicht von
dem washington tonne üblichen polit
establishment gekommen sondern das ist
aus der tramp administration bekommen
sollte man auch festhalten und und jetzt
kommen wir doch mal kurz noch mal dazu
zur deutschen berichterstattung lasst es
uns wirklich kurz machen
kurz ich weiß der spiegel hat auch was
drüber geschrieben ich habe es gar nicht
gelesen weil der artikel ist von marco
evers und was von dem kommt wissen wir
ja schon aber hier nochmal der spiegel
die schreiben schon im ersten schon im
anreißer schreiben sie hier schon der
bericht liefert keinen beweis für die
existenz von ufos er kann aber auch
nicht ausschließen dass es gibt falsch
liebes zdf falsch denn er liefert ja
gerade eben die mit dem beweis für die
existenz von ufos auch wenn sie die sap
bezeichnen
sie haben wie gesagt noch mal von 144
fällen nur einen erklären können das
bedeutet die existenz eines echten ufo
phänomens ist bewiesen es ist normal
ufer bedeutet an identified flying
objects das heißt er fliegt etwas rum
was reales was ein physisches objekt ist
keine täuschung keine kein sumpf gas
kann sonst etwas
und wir wissen nicht was es ist und
selbst in dem ersten absatz krieg des
zdf nicht irgendwo mal bei den tatsachen
zu bleiben das ist
ich weiß nicht was ich zu dieser art von
journalismus noch sagen soll die jetzt
angesichts angesichts dieses berichtes
noch nicht mal das klar kriegen ja dass
dort das sind modelle die jetzt
untersucht worden sind wo gesagt wird
und es ist 80 davon wie gesagt multi
sensorik also nicht ein betrunkener
pilot sieht ein licht wird punkt am
horizont nachdem einen halben liter wein
getrunken hat sondern das sind sachen
auf dem rather auf mehr
sozusagen von verschiedenen leuten die
die sozusagen auftauchen es gibt
mittlerweile die videos dazu und die
sind immer noch auf dem stand dass sie
sagen der bericht sagt aber nicht dass
sowas gibt und dann nähert sich dieser
autorin auch noch darüber aus dass man
den bericht jetzt das moneyou apps sagt
nicht mehr ufos also an updated area
vernommen
es sind ja auch genauso gut ab märz
vernommen und mittlerweile wie wir
wissen weil es ja auch unterwasser
rumfahren und auch dort kommt aus der
hüfte geschossen irgendeine fake
begründung die sie sich aus einen ihrer
fünf lackierten fingernägel gezogen hat
nämlich dass es sich sozusagen das war
damit nicht nur so nach science-fiction
kennt ist man jetzt auf die umgestiegen
ich weiß nicht warum die umgestiegen
sind aber deswegen nicht ja und das ist
das ist ein faktor dass man bei diesem
thema kann jeder alles raus kotzen was
ihm irgendwie in den sinn kommt damit
ist keinerlei recherche nötig hauptsache
es macht die sache lächerlich das
parlament ja lustig auch endlich mal
abschminken
diese art von journalismus lustig auch
hier der bayerische rundfunk mit keiner
alien kontakte das steht im ufo bericht
des pentagon und die behaupten hier drin
die begrenzte datenlage und
widersprüchliche zeugenaussagen seien
die hauptprobleme bei der aufklärung der
vorkommnisse also mit den begrenzten
daten lagen das stand da drin aber hast
du was von widersprüchlichen
zeugenaussagen gelesen in dem bericht
nein das ist auch wieder ich weiß nicht
wie seine ob seine fingernägel lackiert
sind ja aber das ist sozusagen auch
wieder sozusagen frei erfunden und das
regt mich auf dass der minimum
journalistische standards wenigstens
irgendwo eine sache als quelle zu haben
und benennen zu können sondern da kann
irgendjemand schreiben was sich irgend
jemand ausgedacht hat und es muss keinen
bezug zu irgendeiner art von realität
also auf diese art von journalismus
konstant sagen obwohl unser unser space
shuttle astronaut ulrich walter
nachgewiesen hat dass es in wirklichkeit
um insekten exkremente auf der linse
handelt das ist dann sozusagen die
gleiche art von journalismus
also ich das in meiner internationalen
runter hier erzählt hab dann kommt kamen
die gar nicht raus aus dem lachen und
aus dem staunen und also dies hatten die
unglaublich guck mal hier
der stern hat ganz ordentlich darüber
berichtet muss ich sagen es gibt
ok ja der war eigentlich ganz in ordnung
und was auch interessant ist die
japanische regierung will jetzt also hat
es das ist eine der ersten reaktionen
von anderen regierungen die japanische
regierung will jetzt auch ordentlich auf
ufos reagieren und dazu hat sich hier
der dieser japanische politiker katalog
art zu nobu geäußert und hat gesagt
japan wird angemessen reagieren wenn sie
informationen erhalten dass ufos die
verteidigung des landes beeinträchtigen
könnten also immerhin das hat schon für
einigen staub hat schon einigen staub
aufgewirbelt bei anderen kann man immer
sagen lern daten ist ja ähnlich wie
deutschland nicht mit limitierter
souveränität ausgestattet macht keine
eigenen macht keine eigenen ergossen
ich sage in dem zusammenhang immer dass
unter den leuten die sich darum damit
auskennen davon ausgegangen wird dass
japan nuklearwaffen besitze auseinander
gebaut also sozusagen im keller bomb the
basement heißt das sie sind sehr wohl in
der lage wie übrigens auch deutschland
in der lage ist nuklearwaffen zu bauen
aber sie gehen nie raus die sind immer
folgend und das ist eigentlich ein gutes
beispiel dass jetzt nachdem die
amerikaner diesen schritt gemacht haben
die japaner sagen wenn es denn seriöse
das machen wir auch mit also das heißt
auf keinen fall voranpreschen etwas
machen was sozusagen eine eigenständige
dass ein engagement also sozusagen eine
eine für brutzelte stirn bei den
amerikaner sorgen könnte aber dort ist
jetzt da aber nicht mal das haben wir in
deutschland darauf
wir haben jetzt nach diesem gericht die
japaner sagen jetzt wenn es denn seriöse
das werden wir uns auch damit
beschäftigen in deutschland ist gar
nichts deswegen sage ich weiterhin
vierte welt ja und wie die
internationale reaktion ist auf das
ganze thema
das ist aus deutschland allein ja schwer
zu herauszukriegen aber jetzt sind wir
ja in der lage durch das große netzwerk
der internationalen koalition für
extraterrestrische forschung dass wir
gebildet haben einen großen
weltumspannend oder fast
weltumspannenden überblick zu bekommen
über die reaktion der
in den entsprechenden ländern und wir
haben auf dem youtube-kanal von eisel
network haben wir mal einen roundtable
discussion gemacht wo wir vertreter aus
14 ländern hatten die uns mal berichtet
haben wie bei denen diese in deren
ländern dieser bericht aufgefasst worden
ist und was die internationalen gedanken
dazu sind das reicht von amerika über
russland bis nach sri lanka sehr
interessante auch sehr sehr
unterschiedliche herangehensweisen in
diesen verschiedenen ländern gucken wir
mal rein bitteschön
zunächst wurde uns ja gesagt dass der
bericht mehr als 70 seiten haben würde
aber als ich ihn dann gelesen habe war
ich doch ziemlich beeindruckt davon denn
einige abschnitte darin starken wirklich
hervor nicht zuletzt die tatsache dass
143 von 144 fällen nicht erklärt werden
können
und in all diesen fällen war das militär
beteiligt so weit wir wissen das heißt
sie sagen im grunde 143 piloten waren
nicht in der lage zu identifizieren was
sie da gesehen haben was ein bisschen
unglaublich ist wenn man sich überlegt
wie viel flugtraining diese leute
absolvieren und mit der ganzen
hochentwickelten technologie von amerika
waren die also nicht in der lage das zu
identifizieren
wir wissen nicht wie viele fälle davon
aufgezeichnet wurden
nun ich muss sagen dass der bericht in
italien ziemlich gut angenommen wurde
ich habe eine große anzahl von artikeln
in der italienischen presse gefunden und
der allgemeine tenor war ziemlich seriös
ich muss sagen hier in dänemark sind wir
ziemlich enttäuscht denn es gab so gut
wie keine berichterstattung darüber ich
habe nur einen einzigen kleinen artikel
über dem bericht gefunden und zwar in
einer zeitung in einer großen zeitung
ich zitiere hier mal einige glp könnten
technologien von russland oder china
oder anderen nationen oder andere
nichtregierungsorganisationen
darstellen so geranien was kannst du uns
darüber erzählen
wann wird deine regierung uns endlich
die geheimen ufos zeigen die sie bauen
und ja also ich möchte dazu sagen dass
das für uns das hauptproblem ist die wir
versuchen dieses problem dieses phänomen
zu verstehen
diese ganzen politischen spiele dabei
ich finde wir sollten uns eher verbünden
und international miteinander
kommunizieren und gemeinsam versuchen
gründe und die essenz dieses phänomens
herauszufinden aber leider können wir es
nicht verhindern dass es solche probleme
gibt dass wir gebannt werden
aber ich denke auf jeden fall ist es
nicht russland ich weiß nicht wie es mit
china aussieht aber russland ist es
nicht warum wissen wir eigentlich immer
noch nichts darüber oder so gut wie
nichts darüber was die russen dazu
wissen dass weiß ich leider auch nicht
wir haben viele informationen über das
phänomen schon aus der sowjetunion und
der forschung die dort gemacht wurde da
gab es viele hinweise und auch jetzt
gibt es viele hinweise aber das ist ein
außerirdisches phänomen kein irdisches
nicht menschlich ist wie hoch ist wohl
in prozent ausgedrückt die
wahrscheinlichkeit dass von 144 fällen
143 fälle nicht erklärt werden konnten
weniger als ein prozent wohingegen das
projekt blue book der us luftwaffe das
ist ja das berühmteste der us
forschungsprogramme gewesen
immerhin 87 prozent aller fälle weg
erklären konnte also wir sehen hier eine
große
wände darin dass sie jetzt hier nicht
nur ein phänomen aufzeigen sondern es
ist auch so wie gary gesagt hat das
stigma ist entfernt wurden es geht jetzt
darum dass es einen offiziellen bericht
gibt oder einen vorläufigen bericht
ich sehe es sehr positiv was da passiert
ist denn für mich bringt das die ganze
debatte voran dass das jetzt alles
institutionalisiert wird dass es dieses
phänomen gibt und die debatte steigt nun
auf der leiter nach oben und es kann nun
endlich danach gesucht werden woher es
kommt ob es von menschen ist oder ob es
uns um die technologische fortschritte
handelt wir müssen das phänomen viel
breiter ansehen dass es nicht nur ein
militärisches problem sondern das ist
viel mehr als das und ich möchte jetzt
hier nicht weiter in details gehen aber
es ist auch ein spirituelles phänomen
aber es ist absolut normal wie mir
scheint dass der erste schritt vom den
usa gemacht wurde
auch wenn das ein globales phänomen ist
aber das militär hat diesen schritt
unternommen und nicht irgendwelche
spirituellen oder wissenschaftlichen
leute und außerdem ist das die einzige
möglichkeit irgendwie die bevölkerung
davon zu überzeugen dass das phänomen
existiert
das war also wirklich etwas gutes weil
irgendwas in den tschechischen
nachrichten also leider ist die
tschechische republik ziemlich
skeptisch eingestellt und es sind
ziemlich bornierte leute hier und alle
informationen über ufos werden
kontrolliert von den geheimdiensten
offiziell gibt es hier keine ufos und
wenn man über ufos redet dann wird man
ausgelacht und man wird lächerlich
gemacht nun die medien in sri lanka
haben nicht über diesen kongressbericht
berichtet das bedeutet aber nicht dass
es keine info berichte in der
vergangenheit gab die waren im
allgemeinen ziemlich positiv und sehr
wenig lächerlich
sie müssen wissen dass wir in sri lanka
hier schon seit 3000 jahren
kulturell und religiös verbunden sind
mit dem buddhismus und dem hinduismus
und in diesen religionen wird
außerirdisches leben akzeptiert und
darum ist mehrheit der leute in sri
lanka natürlich von der realität solcher
außerirdischer besucher überzeugt und
viele würden auch die möglichkeit
akzeptieren dass ufos tatsächlich
raumschiffe von außerirdischen rassen
sind und darum würde ich sagen bloß weil
nicht über diesen bericht berichtet
wurde in den medien von sri lanka ist
nicht schlimm das wird sicherlich noch
berichtet werden ich weiß diese die
gemeinde ist traditionell ziemlich
skeptisch dass ufos angeht hat sich das
jetzt geändert
nein eigentlich nicht es gibt zwar
einige änderungen und es ist einiges in
bewegung geraten einige astronomen
stellen dinge in frage und das finde ich
gut
das geht jetzt schon seit zwei monaten
so denn sie haben mitbekommen dass es
diesen bericht geben würde
ich habe mich sehr gefreut über die
beiträge von a wie loeb in scientific
american er sagte dass er ein bestimmtes
wissenschaftsprojekt vorantreiben würde
über ufos bei dem mehrere
multisensorische plattformen zum einsatz
kommen
da gibt es aber immer noch ziemlich
große konservative ansichten und das hat
natürlich auch zu außergewöhnlicher
ignoranz und unwissen geführt ich denke
die ganze sache wird jetzt auch
transparenter angegangen in sachen
finanzierung und vielleicht wird das
auch dazu führen dass andere regierungen
dasselbe tun dass regierungen zum
beispiel universitäten finanzieren
forschung zu unternehmen und das müssen
wir jetzt genau im blick behalten und
aufmerksamkeit schenken
vielleicht gibt es ja ein gewisses
interesse von der öffentlichkeit an
dieser forschung und das könnte also
einen kaskadeneffekt haben
glaubst du dass russland mit irgend
etwas neuem raus rücken wird was sie
wissen jetzt wo die amerikaner ist
gemacht haben
ich denke wenn wir über fragen des
weltweiten friedens und der
zusammenarbeit sprechen dann ja warum
nicht
aber das ist nur meine eigene meinung
ich denke in dieser frage sollten wir
uns verbünden
wir sollten zusammenarbeiten
in diesen schwierigen zeiten ja das sehe
ich auch so aber glaubst du dass
russland jetzt vielleicht geneigt ist
etwas über ihre kenntnisse
herauszurücken über ufos das weiß ich
nicht aber ich denke alles ist möglich
und das ganze video kann man sich
angucken auf dem youtube-kanal von der
internationalen koalition für
extraterrestrische forschung und den
gibt es natürlich auch bei uns auf der
webseite und die website ist ein punkt
network da findet ihr das video auch
dirk du hast auch gesehen was ist dein
eindruck
mich interessiert als journalist vor
allen dingen die die unterschiedliche
interpretation von den tatsachen die wir
oder von dem bericht sagen wir
vorsichtig von dem was sie wirklich da
ist und das ist eigentlich eigentlich
fehlt das also das würde ich mir von
einer direkt wünschen zu sagen dass man
mal so ein eindruck kriegt wie in
welchen ländern damit umgegangen wird
denn das ist ja sehr sehr
unterschiedlich also die art von
sozusagen wer sich wie offen wie
nüchtern damit beschäftigt wie gesagt
deutschland ist um einfach auch mal klar
zu machen dass wir hier in deutschland
der schlimmste anzunehmende fall in
dieser hinsicht sind und das eigentlich
kein land so mies damit umgeht oder
sogar wissenschaftlich oder so
uninteressiert und so und journalistisch
wie die deutschen medien die dort einen
preis verdient haben für sozusagen den
vollkosten des planeten
allein das ist interessant also zusehen
wie sie bekommen ja auch noch dazu wie
in frankreich also wie gesagt 800
kilometer entfernt ist es so als wenn
dort die europäische aufklärung
stattgefunden hätte und wir in
deutschland also immer noch irgendwie
aus der kokosnuss schale
die gab es ja auch mal so zu sagen hier
ist immer noch so tief dass also
absolutismus eigentlich der da
eingerissen ist das war nicht
interessant und ich würde mir aber auch
wünschen dass es sich dass daraus etwas
entsteht also das was die amerikaner
jetzt angekündigt haben sich
wissenschaftlich das heißt system
und inter subjektiv damit zu
beschäftigen das müsste jetzt eigentlich
von so einer organisation aus meiner
sicht auch kommen also es müsste der
klare wille formuliert werden weiter zu
kommen nachdem jetzt diese dieser wasser
schalten ereignis nachdem dieses
ereignis stattgefunden
dazu sagen wir übernehmen jetzt die
intellektuelle führung auf diesem gebiet
das würde ich mir wünschen weil im
moment das bei den amerikanern bleibt
wird wird immer nur national security
krempel auskommen im moment sind das die
franzosen und darüber reden wir auch
gleich nachdem wir jetzt hier auf
youtube schluss gemacht habe für alle
die uns hier gratis zu gucken im der
vollständigen sendungen die geht weiter
exklusiv für abonnenten von axxio
magazin tv ist eine sache und man ja das
wusste ich dass du das sagst du mich
jetzt noch mal unterbrechen muss also
muss ich weil ich wie ich finde diese
zdf hat mich wirklich erbost ich will
noch mal was vorlesen davon
da schreibt also diese nina niebergall
den ein name den ich mir merken werde
ein bericht vom pentagon als geheime die
zwei jahre überschritt liefert keinen
beweis für die existenz von ufos
glasklar falsch kann aber auch nicht
ausschließen dass es gibt und dann sagt
er mehr daten und mehr analysen
gefordert im ufo bericht ist von
außerirdischen leben ausdrücklich nicht
die rede
es ist ausdrücklich sozusagen nicht die
rede ist sozusagen ist auch nicht
richtig dass davon nicht die rede ist
sondern das ist nicht als sozusagen als
gesicherte erkenntnis möglichkeit
aufgeführt aber dort ist gar nichts als
gesicherte erkenntnis auf die
möglichkeit aufgeführt das müsste man
dazu sagen der bericht räumt aber ein
dass zusätzliche analysen dringend
notwendig und das dafür viel mehr daten
notwendig sein das findet auch
astrophysiker löw wir sollten lieber
beweise zu sammeln mehr daten und
versuchen herauszufinden worum es sich
bei diesen objekten handelsstadt einfach
irgendwelche überzeugungen zu haben
die loeb und die zitieren bringen es
fertig der mann der sagt dass humor
eventuell eine sonde ist dass der davon
aus dass wir viel zu wenig mutig sind
damit also das heißt nicht zu mutig
sondern so unwissenschaftlich daran
gehen wenn wir solche phänomene haben
dass da ein pfannkuchen förmiges objekt
das zehnmal so viel licht reflektiert
also vielleicht metallisch ist und
beschleunigt auf den weg durch den alle
mal darüber nachzudenken ob es
vielleicht so etwas ist wie eine drohne
die man guckt was dann bei uns los ist
es gab jetzt die ganze reihe von
berichten auch ein erstaunlicher
kopernikanische wende wo sich astronomen
damit beschäftigt sagen aus wie vielen
exoplaneten sind wir eigentlich sichtbar
ja also nicht zu glauben es geht nur
darum ob wir uns dafür interessieren was
im rest des universums möglich ist
sondern von wie vielen exoplaneten
eigentlich andere sich dafür
interessieren könnten ob es bei uns
irgendwelche neben komodowaran und
menschen die noch gefährlicher sind
vielleicht irgendwelche friedlichen
lebensformen gibt die es sich lohnt zu
mal anzugucken und zu gucken was dort
ein leben ist oder was da ist das ist
eine eine große anzahl also mittlerweile
man begreift also dass man nicht das
zentrum wirklich des universums nicht
nur des sonnensystems ist sondern dass
man auch von außen beobachtet werden
könnte dass wir die wahrscheinlichkeit
dass wir am weitesten fortgeschritten
sind ist eher gegen null
ja also wenn man davon ausgeht es gibt
andere sollten wir mal sozusagen ganz
vorsichtig davon ausgehen dass wir
vielleicht in der mitte wahrscheinlich
sind wir hintendran ja das ist viel
ältere möglichkeiten gibt das wäre
vernünftig so zu denken und dieser wie
loeb der all diese gedanken einführt und
sozusagen einer der großen protagonisten
dieser extraterrestrischen hypothese ist
und sagt es werden wahrscheinlich kein
raumschiff damit piloten rumfliegen
sondern sollten der politik herangeführt
ja dass das sozusagen sachen erstmal
ansonsten auf die erde und die senden
vielleicht sachen hoch ja also sozusagen
so mal zu denken
der wird hier zitiert deshalb versucht
worum wir sollten die mehr beweise
sammeln mehr daten und versuchen
herauszufinden worum es sich bei diesen
objekten handels stand einfach
irgendwelche überzeugungen zu haben das
ist zdf berichterstattung sie tunen
diese aussage auf den extrem wert der
ihnen noch zugute kommt obwohl das
gegenteil von ihrer lehrerin kathrin
erbärmlich ist das
ja ja ja schade so ist das beim zdf
ich verstehe gar nicht man dass das
sendezentrum auf dem lerchenberg sieht
er schon aus wie ein ufo auch von innen
ja du kannst ja keine zehn meter
geradeaus gehen
du musst ja immer so schräg so um die
kurve gehen und so dass du du siehst ja
nicht was zehn meter vor dir ist und so
war auch uns hat sich jetzt gut gelungen
architektonisch ja aber warum hat sich
diese architektur diese diese raumschiff
architektur nicht irgendwie auch so ein
bisschen auf die berichterstattung
ausgewirkt das ist das große rätsel gut
aber jetzt bittet der klasse mich meine
abmoderation ohne unterbrechung mache
also liebe freunde wir machen jetzt hier
schluss auf youtube für alle die uns
gratis zuschauer und weiter geht s nur
für abonnenten von axxio magazin tv
schaut mal vorbei dort gibt es wirklich
hunderte videos die ist nirgendwo sonst
gibt über alle möglichen interessanten
aspekte dieses riesengroßen rätsels vor
dem wir kollektiv als menschheit stehen
und keine ahnung haben um was es da geht
aber es ist unglaublich faszinierend es
hält mich seit jahrzehnten einfach es
lässt mich nicht mehr los ich musste
einfach immer weiter graben und dort
also viele viele ergebnisse meiner
recherche und wir reden gleich hier
weiter über das was tatsächlich schon
aus dem geheimen bericht aus dem
geheimen teil dieses etats force
berichts an die öffentlichkeit gesickert
ist da gibt es erste informationen die
sehr sehr interessant sind
außerdem reden wir über die
zukunftsperspektiven die sich jetzt
ergeben aus diesem bericht und geräten
insbesondere mit dem leiter der
technischen kommission sigma 2 der
französischen luft und raumfahrt
vereinigung 3af bikini in einem langem
exklusiven interview darüber was der
neue uno bericht seiner technischen
kommission hervor gebracht hat
du musst dir vorstellen der die haben
dort die luft und raumfahrt vereinigung
sowie das deutsche zentrum für luft und
raumfahrt antworten den ausschuss die
sich nur um sowas kümmern und die haben
einen 20 experten versammelt aus allen
möglichen wissenschaftsdisziplinen und
haben einen unglaublichen bericht
hingelegt wo sie alles auseinander
genommen haben welche länder sich damit
beschäftigt haben wie welche landes
spuren es gibt was es für interferenz
frequenz sachen gibt usw
ungeheuerlich interessant also in
frankreich spielt die musik leute und
wenn ihr die auch hören wollt geht auf
extra magazin punkt tv schließt dort ein
abo ab dann könnte den rest unserer
sendung auch sehen so long macht&#39;s gut
hier auf youtube und bis gleich auf
excel magazin tv