{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bw9tGCUqdzs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der UFO-Bericht des franz\u00f6sischen Luft- und Weltraumverbands 3AF - Interview mit Luc Dini ","mylang":"de"}
land der republik surft das interesse
für ufos scheint nicht nur in den usa zu
wachsen sondern auch in europa in
unserem nachbarland hat die vereinigung
für erotik und astronautik von
frankreich gerade einen dicken bericht
über ufos veröffentlicht er ist das
ergebnis jahrelanger forschung von
experten ich begrüße nun glück die nie
den leiter der technischen kommission
sigmar die den bericht verfasst hat
willkommen herr die
guten abend und vielen dank für ihre
einladung ich freue mich heute abend
hier bei ihnen zu sein so cieciera wie
merci beaucoup
ich freue mich auch also die vereinigung
3af was ist das und warum beschäftigt
sich ihre vereinigung mit infos
nun das ist eine vereinigung die sich
mit der wissenschaftlichen und
technischen seite der luft und raumfahrt
beschäftigt es handelt sich um eine
gemeinnützige organisation mit etwa
1500 mitgliedern und es sind auch eine
reihe von organisationen und instituten
dabei das nationale zentrum für weltraum
studien dass knez die direktion für
zivilluftfahrt die französische
rüstungsbeschaffung behörde eine gewisse
anzahl von industriekonzernen
forschungslabors ingenieurs schulen und
so weiter die drei f beschäftigt sich
also überhaupt nicht mit ufos sondern
sie organisiert eigentlich
internationale konferenzen und
veranstaltungen
wie zum beispiel konferenzen über
umweltfreundliche luftfahrt raumfahrt
antriebe und andere sachen manchmal in
kooperation mit der aaa das ist ihr
gegenstück in den usa
und sie verfügt auch über
expertengruppen die in verschiedenen
technischen wissenschaftlichen und luft
und raumfahrt technischen disziplinen
arbeiten
also die sigma 2 kommission interessiert
sich nicht für ufos als solche sondern
für unidentifizierte luft und raumfahrt
phänomene was breiter gefächert ist und
auch eine reihe von naturphänomenen
umfasst die sigma 2 kommission gehört zu
den technischen kommission und hat etwa
20 experten aus verschiedenen
disziplinen also piloten oder
astronauten
spezialisten teilweise für die
luftverteidigung bis hin zu ingenieuren
die sich auf den antrieb oder
elektromagnetische strahlung
spezialisiert haben wir haben sogar
kürzlich ein philosoph bekommen
alles klar die frage ist nun sie haben
ja in frankreich die groupe de la
formation phänomen als passion naughty
dog eine französische nationale
forschungs gehörte warum braucht es dann
ihre technische kommission
also das sind eigentlich ganz
unterschiedliche aufgabengebiete
zunächst einmal haben sie ja richtig das
wort institution verwendet das ist eine
staatliche behörde die 1977 vom
französischen staat innerhalb von knez
gegründet wurde der französischen
raumfahrtagentur und sie hat die aufgabe
zeugenaussagen entgegenzunehmen das
heißt jeder franzose der unterwegs ist
im auto oder im flugzeug
und der ein nicht identifiziertes luft
und raumfahrt phänomen beobachtet der
kann seine zeugenaussage entweder bei
der gendarmerie oder bei der uefa
einreichen und führt dann je nach den
umständen eine untersuchung durch und
informiert die öffentlichkeit dann über
die ergebnisse dieser untersuchung
wir sind da in einer ganz anderen
position
dies teilt die untersuchten fälle in
vier kategorien ein und zwar abhängig
von der zuverlässigkeit der
zeugenaussagen und dem grad der
fremdartigkeit der erscheinung es gibt
da die kategorie g das sind zuverlässig
authentifizierte fälle mit einem grad an
fremdartigkeit
motogp
40 kredittranche
von diesen fällen weiß man eigentlich
nicht was dahinter steckt und das sind
genau die fälle die die sigma 2
kommission untersucht die idee führt ab
einem bestimmten punkt keine eigenen
untersuchungen mehr durch sondern
vermerk nur dass sie erst mit einem
unbekannten phänomen zu tun haben und
das machen wir dann bei sigma die wir
haben eine zusätzliche möglichkeit
außerdem denn wir führen zudem auch noch
studien über ausländische fälle durch
sepang ist aber für ausländische fälle
gar nicht zuständig deren aufgabe
besteht nur darin untersuchungen
durchzuführen und die öffentlichkeit zu
informieren
und in ihrer technischen kommission da
läuft das ein bisschen anders
ja bei uns läuft das anders wir haben
mehrere
arbeitsschwerpunkte
zum einen verfolgen wir die
internationale situation zu
unidentifizierten luft und raumfahrt
phänomenen ganz genau wir identifizieren
die länder die an dem thema arbeiten und
die organisationen die für die
datenbanken verantwortlich sind auf die
möglicherweise zugegriffen werden kann
und von dort aus können wir kontakte
knüpfen oder sogar vereinbarungen
treffen und informationen über fälle
liefern wenn die jeweilige organisation
an einer solchen studie interessiert ist
das war auch vor einigen jahren schon
einmal der fall bei der chilenischen
seefahrt das ist das gegenstück zur in
frankreich und diese zivile in
forschungs behörde untersteht der
zivilen luftfahrtbehörde
wir sollten eine studie über den
sogenannten coma fall durchführen wo ein
militärhubschrauber der chilenischen
marine mit einer infrarotkamera ein hahn
beobachtet hat
dann führen wir fall untersuchungen
durch indem wir experten zusammen
bringen die daten untersuchen und dann
nach erklärungen fanden und wenn wir
über erklärungen sprechen dann reden wir
natürlich zwangsläufig auch von physik
also wir haben da eine reihe von
arbeiten und studien zu den
physikalischen aspekten des phänomens
wir sind spezialisten auf dem gebiet der
mikrowellen auf dem gebiet der
gerichteten energie waffen und auch im
bereich der raketen und brunnen wir
haben also eine bestimmte anzahl von
arbeitsschwerpunkten um informationen zu
gewinnen die es uns dann ermöglichen die
fahnen beobachtungen mit den
informationen zu vergleichen die es
anderswo gibt
und der letzte teil unserer arbeit
besteht darin dass wir uns auch für die
beobachtung selbst interessieren also
unser ziel ist nicht uns selbst mit
beobachtungs mitteln zu versorgen
sondern wir wollen schauen welche
möglichkeiten gibt es etwas zu
beobachten zum beispiel haben wir mit
einer organisation namens mcc vom
pariser observatorium gesprochen dieses
institut beschäftigt sich mit meteoren
kometen und auch mit der berechnung von
flugbahnen und die verfügen auch über
ein netz von optischen kameras die in
der lage sind flugbahnen von meteoriten
zu berechnen wir haben also gespräche
begonnen um zu sehen wie dieses netzwerk
verbessert werden kann und wie man es
auf die beobachtung anderer phänomene
ausdehnen kann nicht nur von kann also
rufus sondern warum ich auch kugelblitz
erscheinungen flüchtige
leuchterscheinungen und so bilden wir
eine kleine wissenschaftliche gruppe die
es uns ermöglicht dieses
überwachungssystem zu verbessern
nokia veritablen ist er also wenn ich
sie richtig verstanden habe bilden die
an oder die ufos immer noch ein echtes
rätsel zumindest eine minderheit der
fälle lässt sich nicht erklären oder
ja in der tat wenn die voruntersuchungen
abgeschlossen ist dann verbleibt immer
noch die kategorie der unidentifizierten
pandi etwa vier bis fünf prozent
ausmacht und das sind wirklich
rätselhafte fälle die sowie die musik
ist wie
können sie uns mal ein beispiel dafür
nennen
ja natürlich nehmen wir doch mal ein
beispiel aus frankreich und dann gebe
ich ihnen noch eins aus england ich
meine es gibt wirklich viele davon aber
hier mal drei beispiele ein
französischer fall ein airbus 320 war
von nizza nach london unterwegs und in
der nähe von müller nicht weit von paris
beobachtete die besatzung also der
kapitän der co pilot und der chef stuart
ein mehr oder weniger kreisförmiges
objekt von dunkelroter farbe
sie haben es zwei minuten lang auf der
linken seite des flugzeuges gesehen auf
dem radar der flugverkehrskontrolle war
in dieser gegend kein verkehr zu sehen
es gab also keine erklärung das phänomen
verschwand nachdem es seine form
verändert hatte es verschwamm ein wenig
nahm so etwas wie die form eines pfeils
an und verschwand dann einfach das
interessante daran ist und das wurde
erst zwei jahre später entdeckt dass die
luftwaffe eine aufnahme gemacht hat das
militärische radar hat eine radar spur
aufgezeichnet die sich ganz in der nähe
des flugzeugs befand all dies wurde mehr
oder weniger durch zufall entdeckt
interessant ist jetzt aber an dieser
radar spur dass sie zwei besonderheiten
aufweist zum einen tauchte sie nicht
links sondern rechts vom flugzeug auf
sehr näherte sich dem flugzeug also von
rechts
ok dann könnte man sagen dass die
erscheinungen auf der linken seite und
die radar spur rechts nichts miteinander
zu tun hatten aber es stellte sich
heraus dass dieser radar spur genauso
lange da war wie die visuelle
beobachtung durch die besatzung das ist
sehr mysteriös das war 1994 es gab eine
untersuchung dazu und die akte können
sie auf der webseite lesen wird ist sie
zu finden aber es gibt keine erklärung
man vermutete dass es ein ballon gewesen
sein könnte aber es wurde nicht erklärt
und auch physikalisch wissen wir nicht
wie es möglich ist dass eine radar spur
auf der rechten seite des flugzeugs
auftaucht und eine visuelle beobachtung
auf der linken seite das ist ein echtes
rätsel
ein weiterer fall ereignete sich
1956 in england auf der band roger space
einem nato-stützpunkt
militärangehörige und piloten
beobachteten zwischen 21 und 2 uhr
leuchtende objekte die sich entweder
einzeln oder in gruppen bewegten sie
konnten anhalten an der stelle schweben
und beschleunigten dann schlagartig auf
1000 kilometer pro stunde sie wurden von
einem kampfflugzeug gejagt dass eines
der objekte mit seinem radar erfassen
konnte doch dann wurde das flugzeug
selbst von diesen besagten objekt gejagt
das ist ein berühmter zwischenfall er
wurde von einem untersuchungsausschuss
der us airforce untersucht er die
untersuchungen in den 60er jahren
durchgeführt hatte und niemand konnte es
erklären
und hier noch ein drittes beispiel zum
schluss und das war es dann auch denn
sonst sitzen wir den ganzen abend hier
ein fall der sich 1976 über teheran
ereignet hat die iranische luftwaffe
hatte damals es vier flugzeuge aus
amerikanischer herstellung
zwei kampfjet piloten wurden
losgeschickt um ein leuchtendes objekt
zu jagen das erste flugzeug näherte sich
dem leuchtenden objekt und erlitt funk
und geräte ausfälle so dass es umkehren
musste dann rückte der zweite
jagdflieger an ein leuchtendes objekt
löste sich vom ersten ab so dass zwei
leuchtende objekte vorhanden waren und
näherte sich dem jäger mit hoher
geschwindigkeit
das kampfflugzeug schaltete seine
raketen scharf und da fiel eigentlich
alles aus das funkgerät die navigation
die raketen zündung innerhalb der
reichweite des leuchtenden objektes
der pilot unternahm ein ausweichmanöver
er verließ seinen kurs entfernte sich
von dem objekt und sein flugzeug begann
wieder zu funktionieren
das war ein offizier der zu dieser zeit
hauptmann oder kommandant war und später
general wurde er hat ausgesagt ich will
jetzt hier nicht weiter ins detail gehen
aber wir hatten da einen typischen fall
von elektromagnetischer störung also das
sind nur einige beispiele die nach wie
vor rätselhaft sind
sehr interessant wie viel zeit haben sie
in ihrer kommission mit der recherche
über ufos verbracht
also früher hieß unsere kommission die
pan kommission die eu kommission es
steht für unidentifizierte luft und
raumfahrt phänomen der pannen diese
kommission wurde im jahr 2008 gegründet
ich war damals noch gar nicht dabei die
kommission bestand aus einer reihe von
wissenschaftlern und anderen leuten und
ich bin 2013 dazugestoßen nicht dass ich
mich dafür besonders begeistert hätte
aber ich war fasziniert und ich hatte
selbst auch mal was beobachtet
dass ich mir nicht erklären konnte aber
was sich dann später als bolide
herausstellte als meteor und als ich
dieser kommission beitrat da wurde ich
gebeten sie so umzuwandeln dass mehr
technische und wissenschaftliche studien
als früher durchgeführt werden und so
wurde die kommission dann umbenannt in
sigma 2 sieg ehrlich gesagt weiß ich gar
nicht was sie ursprünglich bedeutet hat
aber ich kann ihnen eine neue definition
geben es geht im grunde um die summe des
irdischen und des weltraum wissens damit
wir einige
unidentifizierte phänomene aufklären
können
und so welche erklärungen sind sie
gekommen
es gibt da nicht die eine erklärung
wissen sie zunächst haben sie es mit
phänomenen zu tun die kompliziert zu
untersuchen sind und warum ist das so
weil dasselbe phänomen zum beispiel die
form verändern kann das wird als
polymorphismus bezeichnet und ist an
verschiedenen stellen untersucht worden
die russen zum beispiel haben viel an
unidentifizierten luft und raumfahrt
phänomenen geforscht und die merkmale
die sie von diesen sehr seltsamen
phänomen berichten sind extreme
abweichungen bei den bewegungen das
heißt die tatsache dass man von einer
geschwindigkeit von null auf eine sehr
hohe geschwindigkeit wechselt
augenblicklich die tatsache dass man die
richtung um 90 grad ändern kann während
man mit mehr als 1000 kilometern pro
stunde unterwegs ist wir wissen nicht
wie man solche maschinen überhaupt zum
fliegen bringen könnte
und es gibt auch die abwesenheit von
interaktion mit der umgebung das heißt
diese phänomene in der atmosphäre die
sind da aber wir kennen keinen austausch
damit es gibt keine widerstands wirkung
keine druck wirkung des überschall knall
sie haben auch phänomene untersucht die
im wasser auftragen und dort bewegten
sie sich auch mit sehr hoher
geschwindigkeit fort und wie es scheint
ohne hydraulische effekte und es gibt
dann noch das merkmal der interferenz
eigenschaften und so weiter also eine
große vielfalt an effekten es gibt vor
um änderungen
es gibt also nicht eine einzige
betätigung sondern es gibt
gemeinsamkeiten
zum beispiel eben die bewegungsabläufe
die leuchtkraft oder auch die
elektromagnetischen emissionen das sind
merkmale und hinweise denen wir
nachgehen denn es könnte da einen
zusammenhang geben und in unserem
bericht ja gerade herausgekommen ist
haben wir mögliche verbindungen
identifiziert ich sage das mit vorsicht
weil wir leider viel mehr fallstudien
brauchen um die dinge auf eine
experimentelle basis stellen zu können
ich würde ihn gern noch eine weitere
frage stellen ich habe da mal mit dem
ehemaligen leiter des geheimen
forschungsprogramms im pentagon gerät
louis elizondo und ihn gefragt ob er
jemals beweise dafür hatte dass es
irgendeine art von intelligenz hinter
diesem phänomen gibt und er sagte ja wir
waren alle überzeugt dass hinter diesem
phänomen irgendeine art von intelligenz
steckt stimmen sie ihm zu oder was
denken sie darüber
der körper weg louis schelbert rubinho
sagen wir mal so in manchen fällen kann
man sich schon die frage stellen ob das
ein verhalten eines künstlichen
fluggerätes mit einer bestimmten
intelligenz sein könnte
ich habe ja schon das beispiel von
laeken hieß in großbritannien genannt da
waren diese lichtkugeln die herum
geflogen sind es gibt zwar bestimmte
kugelblitz erscheinungen die so aussehen
können aber andererseits ist die
tatsache dass diese kugel bei sehr hoher
geschwindigkeit anhielten und dann
plötzlich weiter flogen nicht sehr
natürlich und von einem kampfflugzeug
gejagt zu werden und dann so zu
manövrieren dass man selbst hinter das
kampfflugzeug gerät also das wirkt er
wie ein flugzeug manöver und auch das
beispiel aus teheran dass ich erwähnt
hatte
das heißt ein licht ball der sich ablöst
der dem kampfflugzeug entgegenkommt und
in zwei seemeilen entfernung wird die
bord elektronik des flugzeugs gestört
und auch die elektronik der raketen
steuerung das kann schon die frage nach
einer form von intelligenz aufwerfen
die red bull erst vor kurzem wurde in
den usa der bericht der eu taskforce
veröffentlicht was halten sie davon ist
das ein guter schritt in die richtige
richtung oder ist es notwendig forschung
auf globaler ebene zu betreiben
recherche niveau
also darstellen sie eine ausgezeichnete
frage das haben wir uns 2018 auch
gefragt als louis elizondo den sie
zitieren plötzlich in den medien
auftauchte und wird diese in faro die
videos zu gesicht bekamen
wir haben uns gefragt ob sich die
kommunikation in den usa zu diesem thema
ändern wird und
inzwischen können wir sagen ja die
kommunikation ändert sich und warum
verändert sie sich weil das pentagon
eine untersuchung durchführen musste und
festgestellt hat dass es im
amerikanischen luftraum phänomene gab
die ihrer meinung nach ein sicherheits
und schutz problem dargestellt haben
und zwar in zweierlei hinsicht zum einen
durch die störungen die sie bei den
übungs manövern verursachen weil die
piloten mit extremen häufigen sichtungen
konfrontiert sind die ihre manöver in
irgendeiner weise stören können und das
zweite argument ist dass die amerikaner
sagen dass sie tatsächlich ein phänomen
feststellen dass sich in einigen fällen
so atypisch verhält dass sie gar nicht
verstehen was es ist dass das
technologien sein könnten die den
amerikanischen technologien überlegen
sind
und dass es daher ein sicherheitsproblem
darstellt
diese botschaften von heute
unterscheiden sich schon grundlegend von
dem was die us airforce damals in den
1960 er jahren von sich gegeben hat als
sie die untersuchungen beendet haben
weil sie sagten dass das nur natürliche
phänomene sind die sie nicht weiter
interessieren und dass es kein problem
gibt und jetzt sagen sie dass es doch
ein problem gibt wir müssen jetzt sehr
genau aufpassen und warten der kongress
hat die verteidigungs kreise gefragt ob
es ein problem gibt eine bedrohung es
wird keine nachfrage nach einer
wissenschaftlichen zusammenarbeit geben
verstehen sie das wird also im moment
nicht angesprochen das teilen von
eigenen informationen dass herr lewis
elizondo vielleicht mal im fernsehen
erwähnt hat das wird in diesem bericht
überhaupt nicht angesprochen
denn im moment gehören die daten
gewissermaßen nur den amerikanern sie
nutzen sie mit ihren experten und ziehen
ihre schlussfolgerungen die nur die
amerikanischen streitkräfte betreffen
wir werden also sehen was als nächstes
passiert und ob sie diese informationen
aus dem einen oder anderen grund
weitergeben oder sogar analysen von
anderswo verwenden wollen bislang haben
wir noch nichts von ihnen gehört
lösche marke focus i vj und der weg den
sie gehen in der technischen kommission
sigma 2 das ist natürlich etwas anders
sie versuchen mit allen anderen
institutionen auf der welt
zusammenzuarbeiten und das finde ich
sehr sehr gut vielen dank herr die
entschuldigung wenn es ihnen nichts
ausmacht würde ich gern noch etwas
hinzufügen nur damit es keine
unklarheiten gibt sehen sie in
frankreich gibt es die gepa die studien
für zeugen zivilisten und andere
durchführt die etwas beobachtet haben
unser auftrag ist es eher technische und
wissenschaftliche arbeiten durchzuführen
wir werden also nicht gebeten
informationen zu sicherheitsfragen zu
liefern dass es nicht unsere
angelegenheit sicherheit und
verteidigung liegen in der verantwortung
anderer organisationen
sie sehen unsere position unterscheidet
sich per definition von der der
amerikanischen behörden die vom kongress
zu einer sicherheitsfrage befragt wurden
wenn der kongress zb die nasa oder eine
andere behörde oder sogar das pentagon
nach dem technischen wissenschaftlichen
und technologischen interesse an diesen
themen fragen würde dann würden sie
vielleicht eine andere antwort geben
verstehen sie es hängt alles von der
frage ab die gestellt wird
ok vielen dank viel erfolg bei ihrer
wichtigen arbeit für sie und ihre
experten und herzlichen dank für das
interview
vielen dank auch ihnen für das interview
und vielleicht gibt es ja auch in
deutschland ähnliche organisationen
irgendwann warum nicht
hier gibt es da bin ich sicher ganz klar
darüber reden wir noch wir bleiben in
kontakt bis bald