{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M_P3ybatjuc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Tag X - Wie der Erstkontakt mit Aliens ablaufen k\u00f6nnte \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
lemke durch ein riesen raum hinter
umlaufbahn erscheint dann ist das keine
sache die die usa ab machen können und
keine russland ab machen kann es
verdammt nochmal die menschheit dazu
verdammt gemeinsam was zu unternehmen
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister ständig
werden im all neue exoplaneten entdeckt
da liegt es doch nahe dass die
menschheit früher oder später
tatsächlich mal mit außerirdischen
zusammentreffen könnte aber was passiert
dann
wissenschaftler sind sich einig dass ein
solcher kontakt tiefgreifende
auswirkungen auf uns hätte darum haben
sich einige von ihnen in einem
forschungs netzwerk zusammengeschlossen
um die folgen eines erst kontaktes zu
analyse werden sowie doch für carsten
kruse ein science fiction experte der
mit mir über die große bandbreite der
möglichen erstkontakt szenarien
philosophie ab was große verwerfungen
auslösen könnte ist wenn es tatsächlich
die interaktionen gibt aber wusste ums
leben
da gewöhnen wir uns halt ein gemeinsames
körper mehr und gut ist und vielleicht
gibt es dann regierungen sich
zusammenzutun und zusammentun und eine
explosion auslöst die ball fliegt aber
wenn die anfang mit uns handel zu
treiben dann wird es schwerer
verwerfungen geben die gedachte metrisch
das heißt die könnten uns überschütten
mit dingen für diese gar nicht reif sind
das ist sehr satirisch und sehr schön
auf dem flug ausgeschlossen in ihrem
roman die zweite in person der
marsmenschen
da kommt die marsmenschen nochmal und
wollen aber nicht mehr mitkriegt haben
festgestellt dass die menschen etwa
fahren das unheimlich davon ist wir
wissen nicht was mitmachen aber diese
straf- magensaft und alle menschen
laufen mit zum eingesetzten strom und
essen blauen weizen der extra gezüchtet
worden ist bei der die magensaft
produktion einheits und die kühnheit mit
dem was sie von den alan für den
magensaft kriegen und wunderbar leben
und da hat die ganze erste gier der
menschen so richtig schön karikiert
david land war das was die kolonialisten
die kolonialherren mit opium gefügig
gemacht haben china china und in
australien war mit den apple stores mit
alkohol genauso welcher welche droge
wäre dafür die menschen dass es außer
frage
außerirdischen die menschen gefügig
machen also auch internet vielleicht
oder keine ahnung ja dass das
bewusstsein in den computer ballack
optimal von dem ding los oder die aliens
bringen etwas mit auf die menschen total
scharf sind und ist zum beispiel
außerdem sexpuppen sie völlig unnötig
set für männliche menschen mit drei
brüsten
jetzt möchte noch mal kurz zu der frage
gehen msd forschungssemester etwas
rettete intelligenz hat das steht auf
der webseite drauf das ist ja ein
szenario was man bei der mit vielzahl
von exoplaneten wieder jetzt entdeckt
dann auch gar nicht mehr so abtun kann
als so unwahrscheinlich ist dass es eben
doch irgendwann mal dazu kommt welchen
weiterer kann jetzt sage ich mal
hypothetische weil fixen
literaturwissenschaftliche betrachtungen
dazu leisten
zu dieser vorbereitung auch so ein
echtes event überhaupt man das andenken
das denken darüber anzustoßen
also einfach mal über die dinger die
masse würde man üblicherweise nicht
nachdenkt einfach mal sich gedanken zu
machen und dies in einem kasten bewegung
bringen
auch darüber sich klar werden wenn wir
intelligentes leben treffen haben wir
mal das treffen das dass das leben und
das intelligent woran machen wir jetzt
intelligenz fest und in der brandenburg
war auch die unsere hoch interessanter
vortrag mit denen mit dem mit diesem
kleinen mit dieser kleinen krebs das
auch gesehen haben nein er hat einen
einen verhaltensforscher drei säulen die
hingestellt und in die ein solist 1
hingelegt in die zweite säule wasser
gefüllt und zwar so dass die kläger also
nicht rankommt und die dritte säule halb
mit stein geführt und da mag auch ein
leckerli drauf und auf dem wasser schon
auch ein leckerli
diese hat dieses oft auch noch nie
gesehen hat sich das angeguckt ist zudem
für den zu den steinen gegangen hat vier
fünf steine das wasser geschmissen und
am college war stieg der wasserspiegel
soweit an dass die krise ist der deckel
holen konnte seither hat sich ein bild
von der situation gemacht hatte zuvor
klargemacht dass er ein das leckerli
wahrscheinlich rankommt das hat mich
angeguckt und hat dann einen plan
gefasst wie an das leckerli herankommt
er hat diesen plan dann ausgeführt
da hätte man an planung voraus und an
das ist ungefähr 45 jähriges kind die
intelligenz und die können von 4 in dem
alter oder die dinge die die tessiner
wie möglich alle beherrschen mit ihren
riesigen gehörten zum beispiel aus im
fall der ost richtung reflektiert wird
von von ihren ultraschall lauten bauen
sie sicher einen 3d modell der gesamten
umgebung denn die stoßen änderung war
ein unterwasser obwohl sie nicht sehen
können da gibt es unglaubliche geistes
leistungen und die frage ist doch würden
gegen geistes leistungen von lg
überhaupt solche erkennen computer
zurück ist eines auf lemm der lässt in
seinen romanen raumfahrer auf ein paar
roten planeten landen diese bewohner
sind ganz offensichtlich keine tiere
denn die haben große gebäude sie haben
fahrzeuge sie haben straßen aber sie tun
laut dass dinge die man nicht verstehen
wenn nämlich begreift er gibt keine rede
fabrik die stellen irgendwelche dinge
her und die wärme transportiert über
land und werden in einer anderen fabrik
wieder auseinandergenommen
da kommen ganz andere dinge aus die dann
wieder woanders hin geschafft und man
versteht aber den sinnlich und dann
bringt manchmal sich gegenwärtig um und
finden sich mit seinem bruder von erbe
über die toten körper und es gibt aber
keine erkennbaren konfliktparteien fragt
man sich dann wenn jetzt erst wieder
umkehren zimmer du hast du was
umzukehren und die aliens kommen an
einem sonntagmittag auf die erde
gucken zu wie unser unglaublichen
finanziellen und materiellen aufwand es
ermöglicht wird das 22 leute stundenlang
im kreis fahren würde das für
intelligentes benehmen halten oder wenn
oder das andere beispiel 22 männer
laufen acht stunden lang hinter einem
ball her
jeder hat mehr auf dem konto als der
konnte sich die ganze ganze spielfeld
tabelle kaufen
da muss man ein außerirdischer meinung
dass nicht zu fassen dafür bringt
endlich zu der frage ist denn das was
menschen machen ist das überhaupt ein
zeichen für intelligentes leben stimmt
die existenzgrundlage abzugeben auf den
sitzen und weiß zum beispiel
ausgesprochen uni wenige entleert also
zb dass die japaner irgendwie chinesen
systematisch den ozean in einem ozean
verwandeln da hinten in dem alles
gnadenlos lernen sich fortpflanzen kann
ist in der ausgeformt blöde
verhaltensweise aber trotzdem
weitergemacht
und da könnte man noch viele dinge
aufzählen wo menschen beweisen dass sie
ausgesprochen und intelligent handeln
würden man muss sich über den
verzweigungen nachrichten reichen völlig
aus
ja die beschäftigung mit außerirdischer
intelligenz wirft auch ein neues licht
auf unsere eigene art und allein darum
finde ich diese forschungen schon sehr
interessant das gesamte gespräch mit
science-fiction experten kasten große
seht ihr ab sofort auf extrem magazin tv
für 49 euro bekommt ihr dort zugang zu
sämtlichen exotin filme schaut doch mal
rein
oder doch erst mal weiter blättern hier
erfahrt ihr wie ufos scheinbar militär
einrichtungen ausführen und dort seht
ihr wie das brasilianische militär im
dschungel 15 märkten anzeichen von
intelligenz hier gibt&#39;s beim ufo
phänomen ja schon lange
ich halte das sogar für die heiße spur