{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aD3laxQL1Is","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der Wissenschaftswahn\uff1a Warum der Materialismus ausgedient hat - Rupert Sheldrake ","mylang":"de"}
das seien studien der wissenschaftsrat
ist die überzeugung dass die
wissenschaft die natur der realität im
prinzip verstehe ich das ist nur noch
die idee ist erforscht werden müssten
die menschen in unserer gesellschaft
recht häufig tatsächlich ist als auch
die stände halt weltsicht der gebildeten
menschen und die wissenschaft ist
natürlich etwas mit sehr viel prestige
weil das ja auch sehr gut funktioniert
die meistens von sport und wissenschaft
und technik jeden tag gebrauchen das in
unserem alltag den wir verwenden ja
verschiedene technische geräte und wir
verwenden oder verlassen uns auf die
moderne medizin
aber da gibt es jetzt einen konflikt
zwischen der wissenschaft als weltsicht
und für der wissenschaft als methode der
vorschau bild die wissenschaftliche
methode heißt ja dass man durch
hypothese und experiment und kritische
diskussion versucht an die wahrheit
heranzukommen
so kann man die natur wunderbar
erforschen und deshalb findet und
entdeckt die wissenschaftler auch
ständig mehr
aber die wissenschaft ist auch meine
weltsicht geworden eine möglichkeit die
welt zu analysieren und da sind wir
immer dramatischer und enger geworden
seit dem neunzehnten jahrhundert hat
sich die wissenschaftliche weltsicht
durchgesetzt und sie ist immer noch sehr
stark geprägt durch den materialismus
das sei die lehre dass
alles in der physischen welt verankert
ist dass materie alles ist und das
begrenzt jetzt den rahmen in dem die
wissenschaft forschen und kann denn hier
wird eingeschränkt wer welche fragen
gestellt und welche forschung
durchgeführt werden kann
in finks in london in washington und
anderswo auf der welt macht man sich
jetzt große sorgen darum wie es mit dem
innovations- defizit bestellt ist und
was man da machen kann
der als argument ist dass der rest nur
mithalten kann mit dem osten
indem wir innovative aber in der
wissenschaft und technik sind wir nicht
besonders innovativ
es gab fast keine durchbrüche mehr in
den letzten 20 30 jahren
es gab kleine verbesserungen eine
allmähliche verbesserung aber das
momentane forschungssystem begünstigt
radikalen wandel keinesfalls wir sind
einfach viel zu konservativ
das hat dazu geführt dass wir ein
innovations- defizite und darüber machen
sich die politiker und die politischen
entscheidungsträger immer größeren ein
grund ein grund ist der institutionelle
rahmen der wissenschaft die auf die
regie und innovation abschreckend werden
aber es kommt auch noch bei der
restriktive rahmen dazu mit dem wir uns
in der wissenschaft fast schon ein
denkverbot erteilt haben in meinem buch
gutes mikroboy ich zu halten also in
meinem buch der wissenschaft zwar mache
ich folgendes ich nehme mir die 10
dokument des materialismus vor und
hinterfragen und diese dogmen und
versuche ich nicht als ob sie die
wahrheit wären sondern als ob sie
hypothesen während die sich
wissenschaftliche fragen können ich
frage wie ist die beweislage lässt sich
das untermauern diese dogmen die erhält
man normalerweise für selbstverständlich
mal denke dass es doch einfach die
wahrheit
die meisten materialisten wissen gar
nicht dass ihr glaubenssystem eben genau
das ist ein glaubenssystem die mine
andere menschen haben ein glaubenssystem
aber sie das nie wahrheit und was ich
jetzt mache ist mir diese zehn doggen
vorzunehmen und sie wissenschaftlich zu
betrafen
es ist also eine rein wissenschaftliche
übung zunächst mal möchte ich die zehn
doggen zusammenfassen dann betrachte ich
23 heute morgen und heute nachmittag
betrachte ich dann den rest
das erste dogma ist die natur ist
mechanisch das heißt wie eine maschine
vielleicht ist es also die natur lässt
sich am besten am vali dessen als
maschine betrachten
bei pflanzen sind maschinen wir sind
maschinen alles ist so richard dawkins
sagte wir sind einfach nur
grobmotorische roboter und unsere hirne
sind nur genetisch programmierten
computer das zweite doppel ist materie
ist unbewusst hat kein bewusstsein das
universum besteht aus materie die
materie hat kein bewusstsein planeten
universum alles ist entstanden aber hat
kein bewusstsein und auf diese erde
irgendwann in der vergangenheit und
niemand weiß überhaupt warum ging wie
eine lampe das bewusstsein an
aber das restliche universum hat
überhaupt keine
ulrich stockmann die naturgesetze sind
fix in fixiert die naturgesetze
entstanden mit dem weg ging und dann
waren sie sozusagen gleich groß so wie
sie heute sind
das ist wie ein kosmischer
napoleonischer kutsche der
napoleonisches gesetzbuch das wurde
einmal erfunden und besteht wenig weiter
und zwar genau so und dann der nächste
punkt
die gesamtsumme von materie und energie
bleibt immer gleich sie kennen ja den
erhalt energie erhaltung satz alles
bleibt gleich und die energie bleibt
immer gleich natürlich mal die große
ausnahme als dann der große big ben
stiller ist da kam das alles um die
terence mckenna ein kollege sagte die
moderne wissenschaft basiert auf dem
gedanken
wir brauchen nur ein wunder und den rest
kann man erklären aber die gesamte
materie und wie die entstanden ist und
zwar aus dem nichts das ist das große
wunder und dass mal jemand erklären zu
müssen
das findet doch mal natur hat keinen
sinn es gibt keinen sinn und zweck in
der natur die tiere die pflanzen die
haben keinen sinn diese durch mutationen
bewirkt worden die zufällig waren und
mutationen und auch keinen sind keine
richtung das gesamte universum
das steuert blind in irgendeine richtung
nirgendwohin wird das nächste top man
biologische vererbung ist materiell
alles was man biologische chemische gene
und dns über epigenetische
modifikationen dieses gens vererben also
über chemische reaktion im zusammenhang
mit dem gehen oder aber in quito
plastischer vererbung aber alles ist
materiell dot nummer 7 sagt dass
erinnerungen materiell im gehirn
gespeichert werden alles das was wir uns
erinnern können befindet sich innerhalb
unseres kopfes keiner weiß genau wie das
funktioniert aber es wird angenommen
dass es deswegen sein muss weil es
vorgezogen der trainer gibt und
modifizierte nervenenden
oder irgendwelche anderen materiellen
veränderungen im gehirn nochmal nummer
acht sagt dass er geist nur
gehirnaktivität ist der geist befindet
sich im kopf drin dass der geist der
passt genau rein in den schädel und
glaubt man immer neue ergibt sich aus
doch mal nummer 8 und besagt dass
psychische phänomene wie telepathie
illusorisch sind die scheine im stadt zu
finden aber das geht ja eigentlich gar
nicht weil es ist unmöglich
der geist ist ja beschränkt auf den raum
innerhalb ihres schädels kann also nicht
außerhalb stattfinden also da gibt es
vielleicht hinweise auf telepathie aber
trotzdem wissen wer im vornhinein das
dienste beweise frisiert sein müssen
betrügerisch gedacht sein müssen weil es
einfach unmöglich ist und ob man nummer
10 heißt das mechanistische medizin die
einzige medizin ist die funktioniert
alternative medizin scheint vielleicht
zu funktionieren aber das liegt nur
daran weil es den menschen sowieso
besser gegangen wäre
oder weil das der placebo effekt ist das
einzige was funktioniert ist medizin die
ein blick auf die maschinerie des
körpers körper ist er eine maschine also
die anzugeben de ziehen die wirken kann
ist chemisch oder materiell also
medikamente oder chirurgische eingriffe
und und da gibt es natürlich viele
andere therapieformen die tatsächlich
auch funktionieren zu funktionieren
scheinen aber genau deswegen dass das
doch mal besagt dass nur mechanistisch
medizin funktionieren kann bedeutet das
dass die ausgaben der meisten
regierungen für forschung und medizin an
sich nur auf dem mechanistische medizin
ab gerichtet ist und alle anderen formen
von medizin werden ignoriert nicht von
den normalen menschen
da gibt es hunderte von millionen von
ganz normalen menschen die sich an
alternative mediziner wenn
aber die offizielle weltsicht verkennt
dass diese zehn top ihn also das ist die
standard weltsicht die standard
weltsicht die orthodoxe welt sich im
bereich politik regierung business wir
alle wachsen in diesem gedanken rahmen
dieser gedankenwelt auf natürlich sind
nicht alle wissenschaftler voll und ganz
davon überzeugt in jedem bericht in
jedem bereich der wissenschaft gibt es
dissidenten gibt es radikale gibt es
pizza die diese offiziellen doppeln in
frage stellen
aber diese die grundsätzliche matthias
tischer wird sich ist immer noch die
standard weltsicht die voreingestellte
weltsicht und alles was davon abweicht
wird als ketzerisch bezeichnet die
wissenschaft selbst aber hat nun schon
all diese doch als fälschlich
hingestellt
ich hab natürlich heute nicht die zeit
alle zehn offen anzusprechen
ich möchte aber einiges zu einigen
darlegen die natur ist mechanisch dass
es uns allen vertraut dass zuerst und
dann das materie unbewusst ist und ich
werde heute morgen etwas mehr zu
bewusstsein erzählen dass es der plan
das dogma dass die natur mechanisch ist
das war der grundsätzliche schritt der
die moderne wissenschaft möglich gemacht
hat im siebzehnten jahrhundert da gab es
eine wissenschaftliche revolution und
das war eine wirkliche revolution weil
die ältere meinung und weltsicht zu
natur die im mittelalter in klöstern
verkehrt hatte nun nicht mehr kalt alles
total ist und thomas von aquin die
vertraten die meinung dass natur
organisch ist das universum ist ein
lebendiges universum die erde ist mutter
erde die tiere und die pflanzen die
leben hier sind wirklich lebendig
pflanzen haben seelen die seele der
pflanze die gibt der pflanze form und
gestalt die form des körpers und
aristoteles
und thomas von aquin kannten eine
kreative seele und genau die formte die
gestalten der eichenbaum hat eine seele
und sie formt den baum
sie gibt ihm gestalt einsätzen gibt es
und der setzling der eiche der wird
geformt durch die seele der tiere haben
die kreative seelen die ihren körper
formen und zusätzlich haben sie auch
animalische seelen die die instinkte
hervorrufen und ihre bewegungen
koordinieren und animalisch kommt ja
auch vom lateinischen wort anima was
wiederum seele bedeutet in dieser
mittelalterlichen sicht haben die
menschen auch eine kreative seele die
den körper formt dann eine animalische
seele die relativ unbewusst ist und
zusätzlich noch die rationale seele die
der vernunft der sprache der mathematik
die form gibt dass also das war die
mittelalterliche sicht und das war ganz
genau die sicht die die
wissenschaftliche revolution dann als
falsch darstellte die natur bestand
nicht nur aus organismen die eigenen
sinn und zweck haben die selbst
organisieren sind stattdessen gestand
die natur nun aus maschinen
die maschinen sind wie organismen
denn auch sie haben teile die
zusammenarbeiten aber anders als
organismen organisieren sie sich nicht
selbst sie bilden sich nicht selbst und
deswegen brauchen wir fabriken die sie
herstellen und sie konstruieren sich
auch nicht selbst sie brauchen
ingenieure und konstrukteure damit sie
konstruiert werden am 17
jahrhundert waren die gründerväter der
modernen wissenschaft christen und
dachten wenn sie eine mechanistische
theorie entwickeln könnten sie auch eine
neue theologie entwickeln und es haben
sie auch gemacht dem mechanistische
theologie gott wurde da als maschinen
macher als ingenieur als mathematiker
gesehen
entwürfe von tieren und pflanzen wurden
nicht von der natur entworfen nicht von
den tieren und pflanzen selbst der sinn
und zweck war nicht inhärent in der
natur wie man früher dachte sondern
jetzt war es so dass alle entwürfe alle
ideen alle vorstellungen bei gott lagen
das heißt dachten dass sie die bedeutung
von gott über durch hervor hoben und die
bedeutung der natur kleiner machen und
das wiederum das führte dann zu einer
mechanischen weltsicht und das bedeutete
auch dass natur nun keinen eigenen zweck
an sich mehr hatte und deswegen war es
so dass im neunten jahrhundert der
evolution stunt das universum ist eine
maschine eine maschine hat hier keinen
eigenen in deren sinn und zweck man
sieht den unterschied wenn man sich ein
auto vorstellt man steigt ein und wenn
das auto funktioniert dann fällt es da
hin wo sie hinwollen aber das auto an
sich hat keine eigene meinung dazu
wohin fahren möchte wenn sie auf ein
pferd steigen dann das etwas ganz
anderes das pferd das hat schon eine
ganz eigene vorstellung darüber wo es
hin möchte was tun möchte weil es ein
organismus ist und eben keine maschine
diese forschung also dass die natur eine
maschine ist die hat das den sinn den
zweck entfernt als die natur und das das
ist eine konsequenz des dogmas nummer
eins die natur ist mechanisch das gehört
zur metapher aber dass das ist keine
überprüfbaren wissenschaftliche theorie
das ist nur eine metapher das also nicht
etwas was man beweisen kann nachweisen
kann wie dezimalstellen indem man das
überprüft und wieder überprüft und es
gibt auch keinen grund dass wir nur eine
metapher also eine größe passt allen
fürs ganze universum und alles was mit
drin ist an den sollten
ich denke dass wir leicht tun können ist
die radikale weltsicht annehmen dass
nämlich lebendige organismen
genau das sind organismen dass das
universum ein organismus ist und das
universum so wie wir es jetzt sehen also
seit dem big bang dem urknall so ähnlich
wie das ausbrüten des kosmischen eisen
was
wächst und sie abkühlt und weiter wächst
und damit die struktur entwickelt und
mehr struktur entwickelt im universum
das ist genau eigentlich wie ein
organismus er sich entwickelt nicht wie
eine maschine
was ich daraus ergab aus dieser
weltsicht war dass materie unbewusst ist
und das ist das zweite doppel zu nämlich
jetzt kommen möchte das find ich nur
eine definition im siebzehnten
jahrhundert von einem franzosen rené
descartes und descartes der trennte eben
geist und materie entfernt also die
seele aus der natur und übrig bleiben
nur rationale geist und materie leblose
materie und hatten den katalanischen
tourismus dadurch entwickelt materie
wurde als unbewusst definiert hat es
einfach nur angenommen nicht bewiesen
hat einfach nur angenommen dass alle
materie unbewusst ist auch menschliche
körper und der geist das etwas völlig
anderes der verstand befindet sich nicht
im raum nicht in der zeit es ist
unendlich endlos und der geist von
menschen an gott und gott haben ein
geist und das heißt wir haben einen
extrem dualismus zwischen geist und
körper
der körper ist materiell der geist
immateriell und diese beiden die
interagieren nach descartes in einem
kleinen bereich des gehirns und moderne
tourismus theorien die sind ähnlich nur
die interaktion die hat sich 34 cm
weiter wettbewerb in die hirnrinde dort
wird sie heute gesehen
das heißt diese vorstellung vom körper
ist rein mechanischen das ist die basis
der modernen medizin wie schon gesagt es
gibt auch eine dualität zwischen
menschen und tieren tiere haben keine
vernunft sind einfach nur maschinen und
deswegen ist es okay dass man tiere sie
ziert die tat selbst hat hundes erzählte
einfach so dass nicht nur maschinen die
spüren keine schmerzen die denken nicht
die haben keine emotion des und
maschinen
das ist die basis der modernen
industriellen agrikultur der
landwirtschaft der großen farmen tiere
sind nur maschinen pflanzen auch alles
gründet sich auf diesen gedanken und
dafür gibt es auch eine trennung
zwischen der religion und der
wissenschaft und gott und natur denn
religionen in dieser unterteilung also
gott menschliche mobilität engel und
gott menschliche seele nährt die
wissenschafter das gesamte universum
bekommen die ganze natur und dem
menschlichen körper indem man diese
diese räume trend also in der
wissenschaftsgeschichte ist es
eigentlich immer so gewesen fast immer
so dass das religion und wissenschaft
getrennt wurden menschen konnten
christen konnten juden seien und auch
mechanische wissenschaft produzieren
ohne konflikt weil das sozusagen
getrennten bereichen gehalten wurde zwar
ganz getrennte räume aber im neunzehnten
jahrhundert da war es dann langsam so
dass vielen menschen diese extreme dosis
muss nicht mehr gefehlt
die meisten menschen mögen keine dummen
und die frage war nun was kann man da
tun
na ja eine möglichkeit damit umzugehen
mit einem dual is muss ist zu sagen dass
zwei zu wenig ist
wir müssen das verständnis entwickeln
dass es mindestens drei aspekte gibt
also trainiert arisch und ich glaube das
ist die beste möglichkeit der beste
ansatz dass also die realität wirklich
mal was mit drei zu tun hat nicht mit
zwei mit journalismus aber 1900 dachten
die meisten menschen das zu viel war
und das wenn du noch eins bräuchten nur
noch ein grundsätzliches prinzip
und da gibt es zwei möglichkeiten mit
dem katalanischen realismus umzugehen
einmal zu sagen materie gibt es nicht
das einzige was es gibt ist geist oder
verstanden und das ist die philosophie
des idealismus
meist ist die einzige realität
bewusstsein ist die einzige
lead materie das ist sowas ein anhängsel
nur aber die meisten menschen im 19
jahrhundert haben einen anderen ansatz
gewählt
das ethos im 19 jahrhundert ist
eigentlich in die richtung materialismus
gegangen geist gibt es nicht materie ist
die einzige realität ein grund dafür
dass dieser schritt unternommen wurde
war nicht die basis von
wissenschaftlichen daten weil es meist
ergab sich endlich er aus der
christlichen tradition
die aufklärung in frankreich in anderen
europäischen ländern die war sehr
antichristlich und hing zusammen mit
antiklerikalismus und der der
entwicklung von atheismus
das war endlich rein atheistisch was ich
damals entwickelte an strömungen also
gegen die kirche die befreiung der
säkularen gesellschaft von der
religiösen kontrolle und da da war das
dogma des sozialismus sehr attraktiv das
ganze prestige der wissenschaft ging
also in diese richtung diese neue
wissenschaften die protagonisten die
konten sagen der zukunft das ist liegt
im materialismus die religion hält die
menschen zurück alles wird dominiert von
priestern und so weiter und so fort es
gibt also verschiedene gründe
mit anti religiöse polemik und deswegen
wo der mathis muss die bevorzugte
philosophie viele intellektuelle und
damit erhebt die wissenschaft einen sehr
hohen neuen rang was wurde praktische
neue religion und die wissenschaftler an
den neuen priester auf jeden fall
entwickelt sich sehr viel im neunzehnten
jahrhundert und ende des 19 jahrhunderts
war es dann so dass die standard
weltsicht eben der materialismus waren
materie ist die einzige realität aber
aber jetzt gibt es also diesen zweck des
geistes nicht mehr engel und gott sind
sofort entfernt man bekommt instant
atheismus aber über die aktivität des
gehirns wird er nichts gesagt und das
ist ein problem weil nach der
metallischen dort indes der materie die
einzige realität und materie ist
unbeliebt und unbewusst aber menschen
haben ein bewusstsein das kann kaum
jemand leugnen dass wir
bewusst sind und ein bewusstsein haben
aber es geht ja eigentlich gar nicht und
das ist das fundamentale problem beim
materialismus was es mit dem bewusstsein
in der englischsprachigen welt war es
damals so dass die meisten psychologen
an universitäten der bibliothek
juristischen schule angehörten die
besagte dass die einzige objektive
realität das messbare verhalten ist
behaviour also die die absonderung von
drüsen und die bildung von muskeln und
das bewusstsein was ist das das ist
einfach nur ein historisches konzept was
die menschen verwirren soll das ist
subjektiv und es denn gibt es das nicht
objektive realität das ist das einzige
was wissenschaftlich ist und die
psychologen die sollten deswegen ohne
bewusstsein von bewusst sein
weitermachen eine britische flotte
society war vor etwa 15 jahren so dass
ein radikaler arm eine minderheiten
gruppe also in psychologischen kreisen
eine konzessions research gruppe
gegründet hatten und damals war das
höchst radikal dass psychologen so etwas
wie konnte es also bewusstsein überhaupt
diskutieren würden in englischsprachigen
welt da waren und sind eigentlich die
meisten immer noch rein materialistische
eingestellt sie wollen also beweisen
dass der geist nicht nur gehirn ist und
bewusstsein eine illusion
vor etwa drei wochen war ich noch in
london
und da gab es sonja damit einen
führenden mattias tischen philosophen
und niklas humphrey und die haben
diskutiert und der ist ein führender mit
elastischer psychologe und die haben
diskutiert über die natur des geistes
das ist einfach nur ein nervlich die
nerven die das gehirn durchlauf mehr ist
es nicht
natürlich ist dann die frage wer wie wie
erklärt man das bewusstsein nur eine
illusion haben fällt was anderes gesagt
dass es nicht nur eine illusion
das ist nur dass an den schein an der
illusion
das heißt die ganze debatte ging darum
es eine illusion oder das an der
anschein der illusion war darum geht es
nur aber eigentlich verantwortet dass
die frage überhaupt nicht was das ist
denn die illusion dass er eigentlich nur
ein zustand im bewusstsein
das erklärt also das bewusstsein nicht
es braucht bewussteren da zu sein also
schon seit generationen diskutieren
erwachsene darüber ob sie bewusst an
haben oder nicht
aber haben sie eine wahlfreiheit zu
versuchen sie zu überzeugen von catalis
muss auf der grundlage von bis
unterrichten beweisen
aber wie kann man material ist sein aus
touristischer sicht ist weil das gehirn
einen dazu zwingt das zu sein oder hat
man keine wahlfreiheit wenn es nur um
materie geht also da gibt es diese
ganzen inkonsistenzen diese ganzen
widersprüche und für manche philosophen
wurde das unerträglich und in der innen
der englischsprachigen welt gibt es
jetzt eine bewegung gegen den
materialismus oder darüber hinausgehend
den straßen ist einer der führenden
britischen philosophen und der der hat
vor ein paar jahren etwas gebracht in
dem er gesagt hat dass man davon
ausgehen muss dass materie auch auf dem
level der elektronen oder neuronen eine
art von mentale aktivität hat das heißt
er hat praktisch pantheismus in die welt
gebracht das heißt mentale aktivität um
geister aktivitäten finden auch
außerhalb des menschlichen schädels
stadt meint im kosmos wurde vor kurzem
von tom nägel verpasst
das ist fast ein darwinistische ansatz
zur natur und fast sicher falsch das
heißt dieses buch das hat sehr viel
aufsehen erregt in intellektuellen
kreisen in amerika und auch in
großbritannien und wurde als ketzerisch
betrachtet von einigen der führenden
materialisten aber neckar so ähnlich wie
straßen der der zu führen die eine art
von pumps muss aber pumps muss ist keine
neue philosophie
das ist das was die meisten menschen im
mittelalter schon glaubten und am
siebzehnten jahrhundert also nach
descartes nach seinem extremen dualismus
gab es zwei große philosophen europa die
panthers ansichten brachten einer
leibnitz und er sagte dass jede selbst
organisieren der einheit oder monate
einen körper und einen geist hat und
jede monate zeigt die weltsicht über die
eigene sicht also jeder es in einem
anderen ort und wie andere wir alle
sehen diesen raum jahr aus seiner
eigenen sicht keiner von uns den genauso
wie alle anderen
denn wir sind hier an unterschiedlichen
orten mit unseren körpern und zwei
körper kann ja nicht einen ort
gleichzeitig besetzen nicht biologische
monaten die zeigen das ganze universum
aus der eigenen weltsicht immer schon
ich bin loser der hat dann gesagt dass
natur die materielle natur also der
körper von gott ist gott ist der geist
der natur hier haben wir also eine
einheit zwischen körper und geist im
zwanzigsten jahrhundert
daher ist meiner meinung nach alfred
noch weiter der wichtigste bahnhof sich
ist gewesen
whitehead war mathematiker und philosoph
und er war der erste philosoph der die
quantentheorie lehrer bedeutung erkannte
anfang der 20er jahre des letzten
jahrhunderts konnten bedeutet dass
materie nicht mehr als nur zeug liedes
zeug gesehen werden kann materie ist
wellenartig also alle materiellen
objekte sind prozesse nicht dinge nicht
zeugs und prozesse brauchen zeit eine
wende braucht zeit um wellenartig zu
addieren und kann keine sofort kann
instant welle haben weil es braucht zeit
bis die wellen an die natur sich
darstellt und es können nicht beschränkt
wert auf einen einzigen punkt bei wellen
einfach verbreiten sich verbreiten im
raum und das ist der grund für diese
ungewissheit des un sicherheits prinzip
in der quantenphysik dass er zuweilen
sich verteilen über raum und zeigt auch
ein elektron
verbreitet sich über zeit und whitehead
wies darauf hin dass das bedeutet dass
in allen körpern in einen materiellen
systemen auch in elektronen ist eine
priorität gibt in der zeit zwischen
vergangenheit und zukunft eine polarität
in allen prozessen
es muss eine polarität geben und er hat
einen sehr interessanten ansatz gewählt
zu der frage von geist und körper
wir alle sind sehr vertraut mit der
konventionellen denkweise über die
beziehung zwischen körper und geist eine
räumliche metapher der geistes innen
drin der körper ist außen wir haben ein
innenleben und da gibt es die außenwelt
daran sind wir gewöhnt an diese
räumliche metapher innen und außen aber
whitehead der hatten viel bessere art
gewählt und zwar zeit zeit ist eine viel
bessere art darüber nachzudenken
jeder prozess in der zeit hat ja eine
polarität zwischen zukunft und
vergangenheit und der zukunft wohl dass
der mentale der geistige polen und der
vergangenheit holt der physische der
körperliche pohl das elektron die
zukunft eines elektrons das bewegt sich
ja wird dargestellt durch die gleichung
der trading welle da wär dargestellt all
die dinge die ein elektron tun könnte
und alles ist noch nichts physisch real
ist noch nicht passiert es nur
möglichkeiten oder wahrscheinlichkeiten
die ja keine physische keine körperliche
realität haben aber die die existieren
anders im bereich der möglichkeiten
eines elektronen mit einem anderen
interagiert dann wird eine der
möglichkeiten dargestellt und die
anderen verschwinden
das ist manchmal der zusammenbruch der
wellenfunktion unserer zweiten
bezeichnet aber sobald das passiert ist
ist es der vergangenheit und das ist
eine physische beobachtbare tatsache
jetzt aber in der vergangenheit und eine
neue welle an möglichkeiten eröffnet
sich sofort und das ist sozusagen der
mentale der geistige pol des elektrons
und das ist ganz so ähnlich bei uns
selbst unser geist unterbewusste geist
ist etwas ist mit möglichkeiten zusammen
hängt vieles von dem was in unserem
geist und verstand passiert
bedeutet ja dass wir verschiedene
möglichkeiten durchspielen und dann
hilft uns der geist ein uns zu einer zu
entscheiden das sind aber zukünftige ab
sondern zukünftige möglichkeiten diesen
pflichten physisch messbar bei seiner
möglichkeiten sind sie haben
sie haben noch keine objektive existenz
ist nämlich physisch da möglichkeiten
sind was anderes aber sobald wir uns
entscheiden und etwas tun wird dass eine
beobachtbare tatsache und befindet sich
sofort in der vergangenheit zum beispiel
wie alle sind ja heute in diesem raum
her weil wir uns entschieden haben
hierher zu kommen
wir hätten noch viele andere dinge heute
morgen machen können wir alle hatten
alternative möglichkeiten aber als wir
uns entschieden haben hierher zu kommen
da haben wir uns für eine bestimmte
möglichkeit aus dem reich der
möglichkeiten m schieden und eins für
unterschieden haben wir physisch zu
kommen ist es nur an der beobachtbare
tatsache dass wir hier sind
wir können fotografiert werden wir
können gemessen werden wir sind eine
physische tatsache aber im reich der
möglichkeiten da war das noch eine
virtuelle zukunft dass man auch keine
physische tatsache dass war noch eine
möglichkeit also diese solidarität
zwischen zukunft und vergangenheit dass
es besonders interessant wenn es darum
geht sich die den zusammenhang zwischen
körper und geist wird zu stellen
und da haben wir auch zweierlei arten
von qualität von der vergangenheit in
die zukunft das ist die körperliche die
physische qualität dann haben wir auch
die umgekehrte richtung aus der zukunft
in die vergangenheit einmal in die
zukunft ziehen und einmal drücken von
der vergangenheit her
so kann man sich das vorstellen oder
auch die qualität der geist das
funktioniert rückwärts von der zukunft
in die vergangenheit physisch in die
andere richtung von der vergangenheit in
die zukunft
also ich denke damit haben wir eine neue
möglichkeit wie wir über den
zusammenhang nachdenken können wie wir
uns das vorstellen können die körper und
geist zusammenhängen
und es geht noch weiter hinaus über das
problem was der normale mathematik
philosophie hat über die natur der
bewusstseins was das harte das
schwierige problem dass hartung genannt
wird wirklich gelöst werden kann
ein paar psychischen anlass dass es
nicht mehr so die materie das
materialistische manche pump sich ist
nennen sich heute materialisten aber es
geht über diesen ortsteil materialismus
hinaus die diskussionen zur zum
populismus fokussiert sich eigentlich
auf die elektronen und die atome das ist
ein bisschen schwierig für uns sich das
vorzustellen
ein bewusstsein bei einem atomen einem
elektron und das ist vielleicht nicht
bewusst es vielleicht mental und geistig
oder bus zu sein meistens und unsere
mentale aktivität ist ja meistens auch
unbewusste müssen nicht immer davon
ausgehen dass alle mentale aktivität
bewusst ist es meist wert von findet
unbewusst hat ist aber immer noch mental
und geistig die frage ist also wie viel
bewusstsein ist denn präsent in einem
atom aber aber diese ganze diskussion
die wird interessanter wenn wir uns über
große dinge und ich will die ganz
kleinen dinge unterhalten es gibt sehr
viele selbst organisieren
einheiten in der welt zum beispiel die
sonne die sonne ist selbst organisieren
und koordiniert das gesamte system das
gesamte sonnensystem ist wie ein körper
da haben wir die sonnenwinde da haben
wir das solare magnetfeld und dann haben
wir auch doch die heliopause die das
ganze umschließt hatte eine membran
schließt also das sonnensystem ab vom
rest des planetensystems also geist und
bewusstsein das kann man es hier
vorstellen bei organismen aber was ist
dann mit der sonne könnte der sonne
bewusstsein
ja wahrscheinlich und wenn die sonne ein
bewusstsein hat was damit den anderen
sternen warum dann nicht warum nicht die
und wenn ihr stern ein bewusstsein haben
was der mit der gesamten galaxie die
eine riesige organismus ist mit vielen
vielen sternen die wie eine zelle im
körper sind kann also es soll das geben
wie einen galaktischen geist er
wahrscheinlich warum nicht
warum nicht
aber sie alle wissen ja also sobald die
frage stellen kann die sonne denken hat
die sonne ein bewusstsein
dann ist dieses frage ja nicht zulässig
in einem atheistischen philosophie dass
es ein komplettes tabu
tatsache ist dass die meisten menschen
schon denken dass die sonne für ein
luster hat in indien der gott der sonne
hat natürlich ein bewusstsein also ein
mantra im hinduismus dass es fundamental
dass die sonne also an bewusstsein hat
das große bewusstsein der große geist
der sonne oder eine göttin gibt es in
indien
das ist eine sonnengöttin vielen
regionen der welt ist die sonne
tatsächlich eine gott eine göttin oder
ein lebendiges wesen so wird das gesehen
oder auch für kinder bei uns in unserer
kultur auch da ist der sonne lebendig
wenn die die sonne zeichnen dann hat die
meistens ein lächelndes gesicht fast die
gesamte menschheit immer gedacht dass
die sonne lebendig ist und einen
geistern die kinder denken bis auch
genau deswegen aber denken dass die
materialisten mainz sind schlauer als
jeder andere und sagen sie ist unbewusst
das ist kindisch dass das primitiv dass
es dumm zu denken dass die sonne ein
bewusstsein hat aber die leute haben das
eigentlich immer schon gedacht dass die
sonne lebendig ist in einem geist hat
aber jetzt sind wir schlauer besteht nur
aus wasserstoff auch noch irgendwas wir
haben uns als erhoben über das anderen
denkweisen sowie das gesehen aber es
gibt keine hinweise darauf ist nur eine
annahme die sich ergibt aus dieser
maschinen doktrin gegenüber der natur
ich denke wir dürfen uns schon
vorstellen dass die sonne ein
bewusstsein hat das eine völlig offene
frage
und die sonne und die sterne die
galaxien die bewusst sind dann können
wir uns doch auch vorstellen dass das
ganze universum lebendig ist nicht nur
lebendig sondern auch ein bewusstsein
hat ist natürlich nicht was die sonne
darüber denkt und worüber sie nachdenkt
also wenn wenn sie denkt dann denkt
wahrscheinlich sehr viel über ihren
körper nach das sonnensystem und dann
kann sie natürlich das sonnensystem den
körper beeinflussen
sonnenwinde und ähnliches wahrscheinlich
denkt sie auch nach
über ihre peergroup also die anderen
sterne also so was glaube ich ist
möglich ich kann das aber nicht beweisen
dass die sonne ein bewusstsein hat aber
sie können auch nicht beweisen dass es
nicht so ist
ich denke das ist eine offene frage aber
es ist eben nicht zulässig im
dogmatischen metall ist muss er darf sie
nicht gestellt werden also bald spielen
wir das in frage stellen
dieses dogma kommen wir zunächst zum
pazifismus und das geht dann über die
großen und kleinen metalist materiellen
objekte also sterne und auch die sonne
das alles kann ein bewusstsein haben bis
zum dogma dass der geist nur im kopf ist
und nur geister die aktivität des
gehirns ausdrückt der geist soll also
nur hirnaktivität sein den mentale
aktivität ist einfach nur das produkt
der neuralen aktivität im gehirn das
heißt der ganze geist ist nur im kopf
geortet für juristen ist aber der
verstand der geist trennbar von gehirn
und integriert war mit dem gehirn ist
aber komplett separat in der natur und
diesen dialog haben wir im westen das
was ich die letzten 300 jahre
naturalismus gegen materialismus
aber ich glaube es gibt eine
einen anderen weg der mit diesen beiden
positionen nichts zu tun hat wir ich
glaube dass unser geist in den raum
hinein reicht durch felder also die
felder kennen wir von magneten magneten
haben felder in und um sich herum
magnetfelder das magnetfeld ist ein
einflussbereich um den magneten herum
und kann auch andere magnetische objekte
beeinflussen die sich entfernt die auch
entfernt sein können von der erde zum
beispiel die erde hat auch ein
gravitationsfeld es ist in der erde zwar
auch drin aber reicht auch zum beispiel
bis zum mond in so bleibt der mond bei
uns auch das handy hat ein
elektromagnetisches feld das ist im
telefon drinnen reicht aber darüber
hinaus denn sonst würde das telefon ja
auch nicht funktionieren und auch unser
geist unser kopf basiert auf feldern die
in unserem kopf sind jedenfalls meistens
aber eben auch darüber hinausreichen und
daher denke ich dass unser geist viel
größer ist als nur das gehirn oder unser
körper sondern weiter viel weiter
darüber hinaus reichen das kann man sich
am leichtesten vorstellen wenn man über
das sehen die natur des sehens nachdenkt
was passiert denn wenn sie etwas ansehen
überraschender weise weiß das niemand
wirklich und das wird tatsächlich heftig
debattierte im bereich der
bewusstseinsforschung aber sie kennen
das wahrscheinlichen die normale antwort
wäre wenn sie mich hier jetzt stehen
sehen was passiert das licht wird
reflektierte geht durch das
elektromagnetische feld geht in ihre
augen dann haben sie auf der retina ein
spiegelbild es auf dem kopf steht
das bild wird über den sehnerv
übertragen und dann im gehirn
verarbeitet und das kennen wir ja und
kennen da auch ziemlich viele details
mehr als früher weil die gehirnprozesse
durch das scannen erforscht worden sind
und da müssen wir sehr viel mehr als
früher aber erklärt dass das sehen nein
sondern es beschreibt einfach nur was im
gehirn passiert
das erste problem ist dass man sich
bewusst ist was man sieht da gibt es
eigentlich keine erklärung ende hirn
wissenschaft oder in der
materialistischen physiologie da gibt es
gar keine erklärung dafür und das ist
auch ein beispiel für die hardcore band
wieder schwierige problemen führen das
bewusstsein gibt es eigentlich keine
erklärung aber was mich hier viel mehr
interessiert ist die frage wo denn
überhaupt da sehen geschieht es
geschieht im gehirn
das sagt zumindest die theorie das heißt
wenn sie mich hier sehen
da muss es irgendwo einen kleinen ruck
bei ihnen im kopf geben und auch der
übrige raum ist auch in ihrem kumpel sie
erfahren erleben eine 3d bunte welt und
zwar ausschließlich in ihrem kopf diese
diskussion ist es noch einmal
aufgeflammt weil es ein veröffentlichung
gab im journal of consciousness da die
ist und da ging es darum ist der kopf
außerhalb des himmels und der auto es
materiell ist und er sagt alles ist im
gehirn das gehirn produziert eine
mysteriöse
virtuelle realität die wird dargestellt
in ihrem gehirn alles passieren wenn sie
den himmel ansehen dann ist das bild vom
himmel im kopf also der kopf ist hinter
dem himmel sozusagen wenn man das sagen
will dass es ein virtueller kopf
natürlich einen teil ihrer virtuellen
realität
der eigentliche kopf liegt außerhalb der
erfahrung das ist wirklich eine radikale
sichtweise und ziemlich absurd wenn man
genauer darüber nachdenkt aber es gibt
eine alternative und die alternative
sehr viel einfacher ist so einfach dass
es schon wieder schwierig zu verstehen
ist
das heißt ihr bild von mir ist in ihrem
gar ist aber nicht in ihrem gehirn
sondern hier genau da wo sie denken dass
es sein sollte ja alles was sie
anschauen
die bilder sind außerhalb des gehirns
und zwar da wo sie sein sollten in einer
räumlich erweiterten welt was ich je
person ihre ist da sehen in zwei kanäle
durch zwei kanäle läuft also natürlich
passiert etwas in ihrem gehirn aber das
bild wenn auch nach außen projiziert
manchmal wird etwas nach außen
projiziert wo dinge aber gar nicht sind
und das ist die illusion dass es die
halluzination oder vielleicht ein
spiegelbild wenn sie es nämlich etwas im
spiegel anschauen dann ist die
projektion ja nicht verboten durch das
glas das ist einfach nicht genauso
physisch sondern geht sozusagen hindurch
durch den spiegelt dann steht ein
virtuelles bild hinter dem spiegel der
oberfläche das ist alles projekt tief
das heißt unser geist projektiert und
normalerweise projektieren wir an den
richtigen ort deshalb können wir auch um
laufen ohne ständig irgendwo anzustoßen
das ist keine neue theorie des sehens
sondern euklid und plato under schon
gesagt und traditionalisten glauben dass
schon sehr lange auch buddhisten und
hindus glauben es ja und das ist auch
die theorie die europäische kinder haben
bis sie erst mal 10 11 sind die homepage
entwicklungspsychologe hat festgestellt
dass kinder in europa der meinung sind
dass bilder nach außen projiziert werden
beim sehen und deshalb haben sie das
auch bei super man im comic da kommen
strahlen aus seinen augen heraus aber
wenn ein kind erstmal 10 11 ist dann
lernt das europäische kind es ist so
dass richtig sehen muss dass gedanken
und bilder unsichtbar sind und im kopf
vor ort
wir sind alle damit aufgewachsen und wir
glauben dass wenn wir 10 11 sind dann
denken wir an die erwachsenen wissen was
sie sagen
aber niemand hat jemals einen gedanken
ein bild im kopf gesehen ist interessant
der halluzination die unsere ganze
zivilisation geglaubt hat dass alles im
kopf passiert ja und das widerspricht ja
eigentlich der direkten eigenen
erfahrung aber wenn man das in frage
stellt dann wird es ganz schnell
kontrovers also ich als ich bin
natürlich kein philosoph philosoph ich
bin wissenschaftler deshalb schaue ich
nach beweisen wenn mein geist versucht
etwas anzufassen was ich sehe vielleicht
kann ich dann auch mit dem geist etwas
bewegen also wenn ich hinter ihnen stehe
und sie angucken vielleicht kann ich sie
beeinflussen etwas bewirken
spüren sie wenn jemand sie von hinten
angeguckt wenn sie im das mal fragen
dann stehen sie fest die erfahrung am
viele menschen gemacht 90 der
bevölkerung sagt sie haben diese
erfahrung gemacht man hat das gefühl man
wird angeguckt und dann stellt einen
tatsächlich jemand an oder sie starren
jemand an und der 30 rennen und es gibt
kein geschlechterunterschied
männer sorgen dafür dass frauen sich
umdrehen wenn sie angeguckt werden und
mehr frauen fühlen sich angeguckt als
männer aber meist bei den beiden
geschlechtern ist es trotzdem so dass
diese erfahrung besteht und ich bin mir
sicher hier im raum haben die meisten
diese erfahrung gemacht bis zu 90 85 hat
praktisch niemand sich mit dem phänomen
befasst hat weiß vielleicht vier
veröffentlichungen in den letzten 100
jahren weil es ein tabuthema ist es ist
mal eine häufige erfahrung aber es war
einfach nicht erlaubt sich mit dem thema
anzuschauen zu befassen weil das einfach
nicht passieren sollte der material ist
einfach zufall sie vergessen wie oft der
fall ist dass niemand sie an guckt wenn
sie das gefühl hatten dass einfach
zufall es ist einfach aber glaube aber
jetzt wird das thema erforscht und die
forschung läuft seit etwa 20 jahren und
man findet heraus und es gibt einfache
tests dass die menschen tatsächlich
wissen und wenn jemand sie an guckt
nicht jedes mal aber die zahlen sind
doch signifikante ebenfalls fährt eine
einfache version hat das amsterdam seien
es mir sehen das wissenschaftsmuseum
seit 20 jahren läuft es da und das alles
neben roth es nennt der nemo versuch und
das ist wirklich erstaunlich wie hoch
die ergebnisse ausfallen
am empfindlichsten reagieren kinder die
noch keine neuen sind also es sehr
interessant dass kinder das am deutlich
zu spüren scheint auch mit
überwachungskameras zu funktionieren
die menschen
merken dass aber auch der ort widerstand
verändert sich also der sünte
physiologische veränderungen wenn man
von einer videokamera überwacht wird und
tatsächlich jemand gerade das bild
anschaut
also auch tiere merken das wenn sie
angeschaut werden viele tiere können
beurteilen wenn die menschen sie
beobachten und menschen merken auch wenn
tiere sie beobachten und wildtiere
können und beurteilen wenn andere tiere
sie anschauen also diese fähigkeit hat
sich wahrscheinlich vor sehr langer zeit
entwickelt im beute opfer schema alles
jedes opfer tier das vom raubtier
beobachtete wurde hatte wahrscheinlich
ein überlebens vorteilen und von daher
ist es wahrscheinlich auch sehr
verbreitet dem tierreich und wir können
das nicht weil es jetzt aber normal oder
übersinnlich wäre nein sondern weil es
natürlich und normal ist und das ist
auch etwas was wir mit vielen anderen
tiergattungen gemeinsam haben
also ja ich bin auch davon überzeugt
dass alle tiere ihre bilder auch nach
außen projizieren und
ähnliches ist auch schon über untersucht
worden
also unser geiste reichte weit über den
körper hinaus und wenn wir uns einen
stern anschauen dann denke ich im reicht
unser blick über astronomische
entfernungen hinweg um den stern
sozusagen berühren zu können und jetzt
mit teleskopen mehr galaxien entdeckt
die weit entfernt sind von unserer
eigenen und mit der modernen astronomie
haben wir eine neue sicht auf den kosmos
entwickelt und so denke ich reicht unser
geist auch in schweren hinaus die sich
menschen früher noch gar nicht
vorstellen konnten
und unser geist erfüllt jetzt den kosmos
reicht in den kosmos weit weit hinein
ich hatte heute morgen nur zeit für zwei
meiner dogmen oder 3
die natur ist mechanisch materie hat
kein bewusstsein und unser geist ist
begrenzt auf unser gehirn
aber wenn sie diese dogmen am
hinterfragen ist die natur mechanisch
ist die materie ohne bewusstsein und ist
unser geist auf unser gehirn beschränkt
wenn man also diese fragen stellt dann
gibt es einfach keine belege die
dokumente belegen sondern auf einmal
ergeben sich neue möglichkeit neue
fragen und eine neue art der
wissenschaft wie möglich das gilt auch
für die anderen dogmen auf denen der
materialismus basiert und heute
nachmittag werde ich fortfahren und ein
paar dieser themen besprechen das soll
aber jetzt erst mal genug sein
dankeschön