{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g7ugCErHJws","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Der UFO-Antrieb der Zukunft\uff1f Nassikas Schubd\u00fcse ","mylang":"de"}
hallo mein name ist paula violett ich
bin wissenschaftler autor und vorstand
der
stock
chance institut mit sitz in new york
bei uns liegt
ich möchte sie um ihre unterstützung zur
realisierung dieses neuartigen projektes
bitten welches darin besteht die zweite
version von nasca supraleitender schub
diese zu bauen und zu testen
diese konstruktion wurde von dr
anastasius musikers dem ehemaligen
physikprofessor des technologischen
bildungsinstituts von italien in
griechenland erfunden
wir glauben dass diese kegelförmige
supraleitende spulen dazu fähig ist das
vielfache ihre eigenen masse anzutreiben
ohne das raketentreibstoff nötig wäre es
bedarf lediglich einer sehr geringen
menge an eingangsleistung um sie zu
starten
man kann es auch eine rückwirkung freie
schub düse nennen
es handelt sich dabei um eine
vorrichtung die im gegensatz zu raketen
fähig ist eine vorwärts gerichtete
schubkraft ohne widerstandskraft zu
erzeugen
sie kann sich selbstständig vorwärts
beschleunigen ohne treibstoff abzulassen
die nasa setzt rückwirkung freie schub
düsen bereits ein um die raumstation und
das weltraumteleskop auszurichten
eines ihrer labore prüft derzeit ob die
sogenannte rückwirkungsverbot diese oder
ndrive als antriebsmotor für den mars
mission und darüber hinaus geeignet ist
aber genau wie ionen triebwerke die
zurzeit von nasa für raumfahrtmissionen
eingesetzt werden produzieren bestehende
rückwirkungsverbot diesen relativ wenig
schubkraft und benötigen eine erhebliche
menge energie
die nasca schub diese die ihr bauen und
testen werden würde eine schub leistung
produzieren die über 100.000 mal größer
ist als nation triebwerk und dem
gleichen gewicht entsprechen
das sollte genügen um hohe nutzlasten
anzuheben
unsere prognose basiert darauf dass
elektromagnetische spulen die aus
supraleitenden drehten bestehen extrem
hohen stromstärken ausgesetzt werden
können und sehr intensive magnetische
felder aufbauen
elektrotechniker die an supraleitenden
spulen arbeiten wissen schon lange dass
die wechselwirkung zwischen dem
magnetischen feld der spule mit dem
selbst erzeugten strom eine sehr starke
kraft produziert die sogenannte lorenz
kraft ist so stark dass manche spulen
sogar verstärkt werden müssen damit sie
nicht von ihrer eigenen kraft zerrissen
werden
dr las vegas hat eine spule entwickelt
die aufgrund ihrer einzigartigen
geometrie diese lorenz kraft konstruktiv
nutzen kann um sich im weltraum
voranzutreiben
eine vector analyse hat ergeben dass
kegelförmige spulen fähig sein sollten
eine rituelle lorenz kraft zu generieren
die der spulen achse entlang zum
schmalen ende geleitet werden und die
gesamte schule nach oben katapultieren
bisher wurde keine vergleichbare
komische kegelförmige spule mit einer
hochtemperatur supraleitung entwickelt
die die produktion einer großen axialen
lorenz kraft ermöglicht die art und
stärke dieses antriebs effektes mag
außergewöhnlich erscheinen gut aber
nicht nur auf hypothesen in einer
vorläufer version erfand und testete de
erna seekers eine rückwirkung freies
triebwerk welches aus einem
hochtemperatur supraleitern düsen guss
stück mit einem im düsen hals fixierten
permanentmagneten bestand die schub
diese trieb sich selbst an da sie
asymmetrische kräfte nach dem meißner
effekt erzeugen konnte die man auch für
magnetschwebebahnen anwendet
untersuchungen haben gezeigt dass mit
einem düsen gewicht von nur 118 gramm
eine antriebskraft von einigen gramm
erzeugt werden konnte
das mag vielleicht nicht besonders viel
erscheinen
dennoch ist das schub gewicht verhältnis
dieses gerätes über 1000 mal höher als
das des e-antriebs den die nasa derzeit
verwendet um die raumsonde dawn in den
asteroidengürtel zu befördern
drs hat seine erste supraleitende schub
diese vielen untersuchungen unterzogen
und etliche demonstrationen durchgeführt
in diesem video sehen sie eine test
demonstration seines ersten prototypen
sie sehen dass die schuhgröße wiederholt
nach links aus schlägt jedoch wenn es
wieder zur mitte zurück kehrt nie nach
rechts schwingt
der kegelförmige supraleiter generiert
einen rückwirkung freien schub der
diesen de zentrierten antrieb erzeugt
obwohl die schub diese eine
kontinuierliche antriebskraft auf den
pendelt körper ausübt sorgt die
seitliche schwungkraft dafür dass das
pendel über die gleichgewichts lage
hinausschießt und somit aus dem lot
schlägt in einer uneingeschränkten
umgebung würde sich die schub diese
kontinuierlich beschleunigen
dieses video eines pendelt es stammt von
einer demonstration an der universität
in athen
die vor fünf physikern vorgeführt wurde
sie waren sich alle einig dass die
schule eine kraft erzeugte die das
pendel zum schwingen brachte mit
zunehmender erwärmung des herabhängenden
supraleiter es über die kritische
temperatur hinaus nahm der supraleitende
zustand allmählich ab die pendel
schwingung verringerte sich und
schließlich hing das pendel bewegungslos
in not richtung
hier sehen wir einen weiteren test der
im technologischen bildungsinstitut von
thessalien in larissa griechenland
durchgeführt wurde
die schub düse wurde samt kältespeicher
pendelnd aufgehängt man sieht dass eine
bewegung aus dem lot nach links erfolgte
diese tests wurden von zwei physikern
der cambridge universität über skype
beobachtet einer davon ein
nobelpreisträger
beide waren sich einig dass die schub
diese einen rätselhaften schub zum
schmalen ende hin erzeugte
hier sieht man die dr laciga ist den
magneten von seiner schub bücher
entfernt die supraleiter form ins kurbad
packt und das bad wie zuvor aufhängt
es schmeckt
ohne den magneten können keine
asymmetrischen meißner kräfte produziert
werden und es hängt bewegungslos der
schub kann also nur erzeugt werden wenn
der supraleiter mit dem magneten
kombiniert wird und nicht etwa durch
fremd einwirkenden wind oder das
entgasung de padt
letztes jahr hat dr nas sieg als ein us
patent für diese erst ausführung
erhalten
diese erfolgreiche nachweis des
konzeptes bestärkt uns in dem glauben
dass die zweite ausführung der nazi
kaschub büße die wesentlich mehr
schubkraft generiert ebenfalls die
vorhergesagt funktionieren wird
natürlich ist der kostenaufwand für die
zweite komplexere konstruktion relativ
hoch die geschätzten baukosten betragen
25 1600 us-dollar
weitere 6000 dollar werden benötigt um
die schubkraft in kombination mit einem
flüssigstickstoff bad zu messen
die spule wird von derselben firma
hergestellt die die supraleitenden
elektromagneten filzens large hadron
collider produziert diese hersteller hat
computersimulationen von unserem spulen
design durchgeführt welche darauf
hindeuten dass es möglich sein sollte
genügend schubkraft zu erzeugen um 150
pfund anzuheben
die spule und dass der wagen nur elf und
wir gehen also von einem schub gewichts
verhältnis von über 13 aus das ist
neunmal mehr als der hauptmotor eines
space shuttles erzeugt beim start eines
space shuttle liegt der
raketentreibstoff 20 mal so viel wie das
spaceshuttle selbst bei der nasa kaschub
böse hingegen macht die antriebs düse
nur fünf prozent des space-shuttle
gewichts aus links sehen wir also das
was bislang gemacht wurde
am meisten wiegen hier die raketen um
starten zu können
im gegensatz dazu könnte man die nazi
kaschub düsen ganz einfach unter der
tragfläche anbringen und es würde so
starten
das gewicht wird es sich lediglich um
fünf prozent erhöhen
wenn sich diese technologie bewährt wird
es die welt natürlich komplett verändern
stellen sie sich eine welt vor in der es
möglich ist mit geringem kostenaufwand
und ohne den einsatz von raketen in den
weltraum zu reisen
eine welt in der die menschen sicher und
günstig mit flugzeugen ohne
umweltverschmutzende triebwerke reisen
können
stellen sie sich eine welt vor in der
die menschen ihr eigenes flugzeug haben
könnten oder sogar ein cover bord wie im
film zurück in die zukunft mit dem sie
geräuschlos über dem boden schweben
stellen sie sich eine welt vor in der
die luft wieder rein ist und
unermesslicher wohlstand herrscht
jahrzehntelang haben wir von so einer
zukunft geträumt
mit der technologie in diesem video
könnten wir sie verwirklichen
hier kommen sie ins spiel wir wenden uns
an die öffentlichkeit um die
finanzierung der produktion und der
untersuchung des zweiten prototypen der
nazi kaschub diese zu ermöglichen
denn wir glauben dass die gesellschaft
enorm von dieser technologie profitieren
kann
wir möchten ihre träume von der zukunft
die heutige realität umsetzen
durch die unterstützung dieses
crowdfunding projektes können sie uns
helfen die schub diese zu entwickeln und
ihre levitation fähigkeiten öffentlich
zu demonstrieren so eine technologie
wird mit sicherheit von gewissen
parteien als störung des status quo
betrachtet und lieber geheim gehalten
mit ihrer hilfe können wir diese
revolutionäre technologie offen und frei
halten
dankeschön