{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=chiOjCWKxW4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die B\u00fcchse der Pandora \uff5c ROBFLEXIONS ","mylang":"de"}
hallo liebe Freunde ich melde mich hier
zurück von dieser verrückten
Mittelmeerinsel
wo das Wetter nicht so schön ist wie es
aussieht das ist recht stürmisch ich
hoffe mein mega Puschel hier wird das
größte vom Wind abhalten es gibt viel zu
reflexionieren zunächst einmal wollte
ich ankündigen ich bin im April erstmal
weg ich muss ein Buch schreiben es gibt
aber trotzdem schöne neue Beiträge auf
extra Magazin TV aber ihr versteht das
sicher also neulich war ich in dieser
bild-talkshow und am Ende haben sie
gesagt und sie haben ja noch ein Buch
geschrieben und dann haben sie ein Buch
von Marcel Polter eingeblendet was gar
nicht mein Buch ist sondern ich habe da
nur das Vorwort geschrieben und das
stand ja auch groß und breit drauf der
Name von Marcel Polte und nicht meiner
und ich habe das wie so eine Art ja Wink
mit dem Zaunpfahl das Universums
verstanden dass ich jetzt wirklich
höchste Zeit ist dass ich mich mal darum
kümmere dann wollte ich euch sagen ähm
dass es Neuigkeiten gibt in Sachen
project Titan das ist ja ein Projekt von
Iser und cool also der internationalen
Koalition für extra Interesse Forschung
und dem
nationale und wir sind zusammen mit der
Regierung von San Marino drauf und dran
an die Vereinten Nationen heranzutreten
bzw die Regierung von San Marino wird es
tun und dort vorschlagen dass eine
jährliche ufo-konferenz
organisiert wird die in San Marino
stattfindet und da gibt es da arbeiten
wir hart dran es ist noch einiges zu tun
dafür das wird auch noch eine Weile
dauern denn
die
Vorbereitungen sind noch am Laufen und
die nächste UNO Generalversammlung die
findet ja erst später statt und bis
dahin haben wir noch ein bisschen Zeit
aber wir sind da auf jeden Fall wir
haben da große Unterstützung von den
wichtigsten Leuten die es im ufo-feld
gibt das muss man wirklich sagen
wirklich mit den Topshots und ich ähm
bin sehr zuversichtlich was das angeht
und ich hoffe wirklich dass das dass wir
es schaffen das Thema
auf höchster internationaler Ebene
behandelt wird zumindest dass sie diese
ufo-konferenz
Sponsoren
oder organisieren denn das ist ein Thema
das kann man nicht einem einzelnen Land
überlassen so wichtig ist das ja und
dann gibt es natürlich noch den
eigentlichen Grund warum ich dieses
Video mache und zwar
dass ich denke dass wir jetzt 2023 in
ein Jahr gehen in dem es
indem wir in wilde Gewässer kommen was
das ufo-thema angeht es wird immer
realer es gibt immer mehr
Begehrlichkeiten und es wird sich zeigen
wie das Ganze ausgeht das ist im Grunde
wirklich die Büchse der Pandora ja
und ähm ich möchte dazu mal kurz
ausholen also im dezember 2022 haben die
Amerikaner ja ihr neues ihren neuen
Verteidigungshaushalt verabschiedet
858 Milliarden US-Dollar hat das US
Militär jetzt in Zukunft fürs laufende
Jahr zur Verfügung und da drin enthalten
sind auch neue Bestimmungen zu den
ufo-aktivität oder UAP Aktivitäten des
US-Verteidigungsministeriums
die Amerikaner haben ja schon Mitte
2022 ein neues UFO Büro gegründet
dass sich um das Thema kümmern soll die
kriegen jetzt mehr Befugnisse sind jetzt
direkt dem stellvertretenden
Verteidigungsminister unterstellt
und sie haben eine Whistleblower
Regelung geschaffen die Amerikaner die
darauf abzielt das Mitarbeiter von
geheimen ufo-programmen die den Kongress
bislang unbekannt sind sich zu Wort
melden können ohne dass sie gegen
Geheimhaltungsvereinbarungen verstoßen
und ähm diese Informationen von diesen
Mitarbeitern die sollen dann in so ein
sicheres Meldesystem eingespeist werden
und wenn Arrow von so einem UAP Programm
erfährt dass den geheimdienstausschüssen
noch nicht bekannt ist dann muss der
Kongress innerhalb von 72 Stunden
darüber informiert werden es wurde
nirgendwo in der deutschen Presse es
wurde groß und breit über den
ufo-abschuss von diesen chinesischen
Ballon und drei Dingern die darum
geschwebt sind berichtet aber niemand
hat über hat über diese
whistleblower-regelung berichtet und das
macht sich einfach keiner in Deutschland
klar
was war eigentlich nötig dafür dass die
Kongressabgeordneten sich
was die Kongressabgeordneten dazu
gebracht hat so ein Gesetz zu
erden denken und zu verabschieden also
die federführenden
geheimdienstausschüsse im
Repräsentantenhaus in dem sonat die
haben ja vorher geheime Briefings
erhalten und sind dort alle wie man hört
mit ziemlich nachdenklichen Gesichtern
rausgekommen aber es gibt auch sogar
andere Abgeordnete die nicht in diesen
Ausschüssen sitzen die also offiziell
nicht informiert sind und die ist
trotzdem für absolut möglich halten dass
die USA irgendwelche Fluggeräte geborgen
haben und versuchen in geheimprojekten
diese Technologie zu verstehen und
nachzubauen
zum Beispiel der republikanische
Abgeordnete von Tennessee Tim burtschitz
der war neulich in dem Podcast bei einem
anderen Republikaner zu Gast und wurde
dort gefragt ob er wirklich glaubt dass
die US-Regierung Fluggeräte geborgen hat
die nicht von der Erde stammen und
daraufhin hat er gesagt ja das glaube
ich irgendwann ist das mal passiert und
er sagt weiter ich habe mit zu vielen
Leuten gesprochen die darüber Bescheid
wissen wir mussten ja irgendwas mit
diesen verschiedenen abgestürzten
Fluggeräten machen und wir haben nicht
die Technologie und darum versuchen wir
das alles nachzubauen also links
übrigens hier zu diesem Video findet ihr
wie immer auf extra Magazin TV da könnt
ihr euch das dann voller Länge angucken
also das sind natürlich keine Beweise ja
das nennt man hören sagen ja und auf
diesem Niveau von Hörensagen bewegen
sich ja ziemlich viele Stories die im
Internet kursieren wo es um angeblicher
Kontakte mit Aliens geht um die
raumschiffeln die von der Regierung
abgeschossen worden und nach entwickelt
worden sind und sowas und das ist
natürlich auch als Journalist ziemlich
schwierig über so ein Thema zu berichten
aus diesem und ja denn beim Hörensagen
gehen wir ja davon aus dass das nicht
dass da wahrscheinlich nichts dran ist
denn sonst gibt es ja irgendwelche
Beweise aber man macht sich eigentlich
keine keine Gedanken darüber dass die
Beweis ja irgendwie wenn sie vom Militär
gesammelt wurden sind auch an die
Öffentlichkeit kommen müssen und wenn
das Militär beschließt das geheim zu
halten gibt es keine Beweise und das
diese Geheimhaltung das ist eben halt
die größte Verschwörungstheorie von
allen nicht nur das ist UFOs gibt
sondern dass die Regierung die auch noch
geborgen hat und nach entwickelt und so
und das wird sehr gerne ins Reich der
Verschwörungstheorie verwiesen aber wenn
man sich anguckt was in letzter Zeit so
passiert ist da ist das schon was dran
und wenn man sich auch mal über die
Gründe der Regierung Gedanken macht
sowas geheim zu halten finde ich umso
mehr
und dazu möchte ich kurz die beiden
deutschen Soziologen Andreas Anton und
Michael Schätze ins Spiel bringt die
haben ja schon vor Jahren ein Buch
rausgebracht
exosoziologie die Gesellschaft der
Außerirdischen wo sie versuchen die
Folgen von einem Kontakt der Menschheit
mit solchen weiterentwickelten Spezies
irgendwie abzuschätzen und da haben sie
30 Szenarien sich ausgedacht Signal
Artefakt und kontaktszenario und
begegnungsszenario nennen Sie das
also entweder das wird ein Signal
aufgefangen oder es wird ein Artefakt
gefunden oder es wird wirklich irgendwo
ein außerirdisches Raumschiff im Weltall
festgestellt und die Auswirkungen werden
unterschiedlich je nachdem wie weit das
von der Erde entfernt wäre oder welche
Unmittelbarkeit da herrscht also wenn es
ein Artefakt wäre das auf der Erde
gefunden wird und das technologische
potenzielle
revolutionäre sprünger verspricht die
man dann anwenden kann um einen Vorteil
über den Gegner zu erlangen dann wären
natürlich die Auswirkungen viel größer
als könnte also zu Spannungen führen zu
Krieg aber es könnte auch zum
Zusammenbruch der Wirtschaft kommen zu
Machtverschiebungen es könnte eine
komplette Neuordnung der Weltlage die
Folge sein und andere Wissenschaftler
wie z.B Alex
und sein co-auto die weil die haben ja
mein Buch geschrieben
UFOs und
wie hieß es noch ein Tee glaube ich über
die Frage warum UFOs politisch tabu sind
und sie sind ebenfalls der Meinung dass
die so in Kontakt massive
Herausforderungen für die Menschen mit
sich bringen würde also nichts mehr mit
wir sind hier die dominante Spezies auf
dem Planeten ja also das heißt wenn
alleine schon offizielle Stellen
anfangen würden das ernsthaft zu
diskutieren ob es dahinter einigen
UFO-Sichtungen Aliens stecken könnten
wäre das ja schon eine Bedrohung der
menschlichen Souveränität sagen sie und
der Art und Weise wie Staaten gelenkt
werden weil
es ist in unserem Staaten
längslenkungssystem in der politischen
Ordnung einfach nicht vorgesehen dass es
höher entwickelte Wesen gibt es erstmal
diesen Käfer hier vielleicht war es ja
ein UFO und das ist eben genau das was
Regierungen dazu bringen könnte solche
Sachen
geheim zu halten die sie da
wissen und ich habe das ja auch schon
früher gesagt man bräuchte eigentlich
noch ein viertes Szenario denn das
ufoszenario haben die beiden Soziologen
aus Deutschland ja ausgeklammert
aber inzwischen sieht so aus es müsste
man es einklammern das haben sie jetzt
auch gemacht das kommt jetzt demnächst
ein ein Beitrag von ihnen raus in einem
ähm in einem Fachbuch von Alexander
Wendt wo sie dieses ufoszenario
aufmachen das haben sie bislang gescheut
und darin sagen Sie jetzt also das
natürlich in so einer Situation die
Regierung verschiedene Möglichkeiten
treffen könnte um zu versuchen ihre
eigene Souveränität zu bewahren ja sie
könnten zum Beispiel versuchen einen
narrativ zu erzeugen in öffentliches
narrativ das ist entweder gar keine
Außerirdische Präsenz gibt oder dass
keine Bedrohung für die Menschheit
existiert und sie könnten
versuchen
umfangreiche Strukturen zur Information
Kontrolle einzurichten ich bin der
Meinung das ist passiert
andere Möglichkeit wäre laut Anton und
schätze dass die technologischen
Möglichkeiten zu Überwachung und
Verteidigung des Luftraums massiv
ausgebaut werden und dass man auf die
Art und Weise versucht Sicherheit und
Kontrolle zu simulieren und
höchstwahrscheinlich wird natürlich die
Regierungen versuchen so viel wie
möglich über diese Technologien zu
erfahren weil sie ein Vorteil haben
wollen strategischen Vorteil gegenüber
Gegnern und sie könnten versuchen sich
mit den Aliens anzulegen
aber was die beiden Soziologen für
ausgeschlossen halten ist dieses Friede
Freude Eierkuchen Szenario dass Ronald
Reagan vor dem Vereinten Nationen
skizziert hat wo er gesagt hat in dieser
berühmten Rede stellt euch vor wie all
unsere kleinen und bedeutenden fast
Meinungsverschiedenheiten plötzlich
verschwinden würden wenn wir es mit
einer Bedrohung von außerhalb der Erde
zu tun bekämmen ja er würden uns dann
alle sozusagen Vereinen und gegen die
Aliens und so und das halten die beiden
Soziologen nicht für realistisch sondern
sie sagen sogar voraus dass bestehende
Konflikte sich weiter verschärfen
könnten und sie sagen wenn das wirklich
so technologisch weit fortgeschrittene
Wesen sind dann könnten alle Maßnahmen
die unsere menschliche Souveränität und
Dominanz bewahren sollen völlig für die
Katze sein ganz im Gegenteil also je
mehr man versucht das zu kontrollieren
desto größer wird dann für die Regierung
der Verlust an Souveränität und
Autorität
und wenn sich dann am Ende rausstellt
dass die Menschheit eben doch nicht die
dominante Spezies auf der Erde ist die
hellste Kerze auf der Torte ja wie ich
immer gerne sage dann könnte es im
schlimmsten Fall zum kompletten
Zusammenbruch der sozialen Ordnung
führen
das sind doch schon gute Gründe für eine
Regierung solche Sachen geheim zu halten
oder
ich bin aber nicht die Regierung sondern
ich will halt wirklich wissen was da
möglicherweise noch auf uns zukommt und
deswegen höre ich mir eben
militärzeugen genau an auch wenn die
nicht alle Dokumente haben um das zu
beweisen was sie da sagen aber Leute die
mir durchaus glaubhaft erscheinen ähm
die sind es wichtig gehört zu werden
finde ich und ähm einer davon ist ein
Mann den ich neulich interviewt habe das
ist ein früherer sicherheitspolizist
Mario Woods heißt der hat fast zehn
Jahre bei der US-Luftwaffe gedient war
im November 1977 für die Sicherheit von
Atomraketen sie los zuständig auf der
A12 erforce das war ja damals im Kalten
Krieg gehörte diese Luftwaffenbasis zur
zum nördlichen verteidigungswahl der USA
weil man sich vor Raketen Angriffen aus
der Sowjetunion schützen wollte und
inzwischen weiß man ja dass entlang
dieser atomraketenstellungen immer
wieder komische UFO zwischen Fälle
passiert sind
und damals ist im November 1977 Mario
Woods und sein Kollege alarmiert worden
weil ein UFO knapp über einem
atomraketensilo geschwebt ist und dann
sind sie hingefahren und dann ist
folgendes passiert
und als wir um diese Kurve kamen bei
Oman road
da sahen wir dieses Objekt über November
5
ungefähr 3 Meter über dem Boden
ich weiß nicht ob es sowas auch in
Deutschland gibt aber das Objekt war so
groß wie ein super walmart-gebäude hier
in den USA
das verwende ich immer als Maßstab weil
so viele Menschen bei Walmart einkaufen
ich habe noch nie etwas so großes
gesehen das so riesig war und einfach in
der Luft schwebte
es war rund wie eine Kugel
und ich weiß nicht genau wie ich es
beschreiben soll
aber es sah so aus als wäre der äußere
Teil aus Elektrizität oder Flammen aber
keine Flammen wie bei einem Feuer
sondern es war eher wie eine Art Plasma
was geschah da sie standen also dort mit
ihren Jeep wo meine Maus jetzt gerade
ist ja genau da sehen wir das weite Tor
sie sitzen also da im Auto und schauen
auf dieses Objekt wie haben sie sich in
diesem Moment gefühlt war alles normal
oh nein ganz und gar nicht ich erinnere
mich an keinerlei Funkverkehr sondern
nur noch dass ich schreckliche Angst
hatte und gleichzeitig konnte ich nicht
glauben was ich sehe
ihn immer mein Partner Michael Johnson
sah aus als wäre er buchstäblich am
hellblauen Plastiklenkrad dieses pickup
trucks fest gefroren
gesagt was ist das Michael was ist das
und er hat überhaupt nicht reagiert
und dann plötzlich bevor ich überhaupt
den nächsten Gedanken fassen konnte
wurde das Licht des Objekts das in die
Fahrerkabine Schienen extrem hell
man kann sich das vielleicht nicht gut
vorstellen wir da saß in seinem Parker
mit dem Fellkragen der sich an das
Lenkrad klammerte und einfach nur nach
vorne starte
von hinten sah ich ein blaues oder
silberblaues schimmern dass das ganze
Auto erhellte
es wurde immer schlechter und ich weiß
nicht was links von ihm war aber direkt
vor unserer Windschutzscheibe sah ich
ein Objekt das etwa so groß war wie ein
Strandball
es war schwarz und hatte vertikale
Linien
mal hin und her sprang und dann flog es
direkt über das Dach vom Wagen
und da muss ich wohl ohnmächtig geworden
sein
ja das ganze Interview das habe ich
jetzt auf Exo Magazin TV es müsste ich
unbedingt angucken zwei Stunden lang
geht das aber es ist wirklich unfassbar
interessant und was auch interessant ist
ist das bei dieser Nachbesprechung weil
das hat ja ein riesen aufrisstern
gegeben ja das sind plötzlich diese
Leute verschwunden ähm das UFO wurde
gesehen was hat das alles zu bedeuten
und so da gab es natürlich eine
Nachbesprechung beim Kommandant im Büro
und dabei sei auch jetzt kommt&#39;s ein
Mann vom luftwaffengeheimdienst
office of special investigations
anwesend gewesen Richard doty und von
Richard doty wissen wir ja der steht ja
schon lange im Verdacht dass er UFO
stories in die Welt gesetzt hat für die
für den US-Geheimdienst um von der
Wahrheit abzulenken von geheimen
militärprojekten wie z.B bei dieser Paul
benewitz Affäre das war ja damals einer
der hat neben der Militärbasis gewohnt
hat so einen komischen Laserstrahl
gesehen dachte das sind die Aliens hat
es Militär informiert und dann kam
Richard doty
hat ihn in seinem Alien glauben noch
bestärkt hat ihnen Computer hingestellt
der irgendwelche Wortfetzen ausgespuckt
hat und hat ihm gesagt das sei jetzt im
Kommunikationsgerät mit den Aliens
und hat ihn sogar irgendwo rumgefahren
die haben da was Sachen für ihn
aufgebaut und alles um ihn in alien
Glauben zu bestärken und am Ende ist der
benewitz in der Klasse gelandet und
Mission erfolgreich Mission accomplish
ja ähm expandierende Desinformation weil
es ging in dem Fall darum ein geheimes
militärisches Forschungsprojekt zu
verbergen und da ist natürlich super
wenn es wenn man dann sagt okay es waren
die Aliens ja dann kommt er nicht
dahinter was ist wirklich wahr also das
sieht das zeigt ja eben auch wie ähm wie
wichtig dieses UFO Thema für die
Geheimdienste ist ja
der zweite Fall den ich kurz ansprechen
möchte den kennen viele Leute Robert
Salas von marmstrom Air Force Base märz
1967 dieser
raketenstadt Ingenieur sitzt unten im
Bunker er wäre im Falle eines Falles
damit beauftragt gewesen die Atomraketen
zu starten wenn der Anruf kommt auch das
zu Hochzeiten des Kalten Krieges dann
schwebt dann Ufer über den
atomraketensilos der Bachmann ruft an
sagt was soll ich tun und so und dann
fallen diese zehn Atomraketen aus der
Fall hat auch eine gewisse Dokumentation
also beziehungsweise sind mehrere solche
Fälle vorgekommen damals in dieser Zeit
und ich habe auch Robert Salas darüber
interviewt in voller Länge schon vor
über 10 Jahren in Paris er hat sich
natürlich hat sich nichts an seiner
Story geändert seitdem ein sehr
bemerkenswerter Fall und der dritte Fall
ist Robert Jacobs dr Robert Jacobs der
war mal Journalismus Professor übrigens
der hat im September 1964 den Auftrag
gehabt den Start von Atomraketen zu
Filmen aus großer Entfernung
während des Fluges konnten wir durch
dieses riesige Teleskop sehen wie sich
der vordere Kegel öffnete
er konnten sehen wie der Attrappe des
Atomsprengkopfes herauskam wir konnten
die aluminiumdippel sehen die als Köder
für die Russen dienen sollten
Richtung in die wir flogen kam ein
Objekt ins Bild
es war ein kreisförmiges Objekt das zu
unserem gefechtskopflog und einen
Lichtstrahl darauf abfeuerte
es flog in einer Kreisbahn um den
Gefechtskopf herum bewegte sich mit etwa
8000 Meilen pro Stunde schoss viermal
traf den Gefechtskopf mit Lichtstrahlen
und verließ das Bild auf demselben Weg
auf dem es hereingekommen war
der Sprengkopf taumelte dann aus dem
Bild und fiel in den Ozean und da gab es
große Diskussionen danach auch mit der
CIA sie wollten ihn sogar heimhaltung
und so weiter
und
das zeigt ja diese drei Vorfälle die
zeigen ja nicht nur dass es da also das
ist Militärs von UFOs weiß sondern das
zeigt ja auch dass diese UAP auch bereit
sind unter Umständen auf heftige Weise
einzugreifen sich einzumischen also der
eine ist entführt worden bei dem anderen
da sind die Atomraketen deaktiviert
wurden und bei dem dritten haben sie in
Atom Atom Sprengkopf Attrappe
abgeschossen also ich meine krasser
geht&#39;s doch gar nicht überlegt das mal
wenn das wahr ist ja und ich muss sagen
ich fand diese drei Zeugen ziemlich
glaubhaft man kann sich alle drei
Interviews angucken wie gesagt auf extra
Magazin TV in voller Länge
ich fand die sehr glaubhaft und was ich
interessant fand war dass Arrow also
dieses ufo-forschungsbüro im Pentagon ja
die Aufgabe hat eine historische Studie
anzufertigen die sind ja jetzt
beauftragt worden laut dem neuesten
Gesetz zu gucken wann in den letzten
Jahrzehnten der US-Geheimdienst sich an
Täuschung und Manipulation der
öffentlichen Meinung beteiligt hat wenn
es im UFOs geht wie sie UV UFO relevante
Informationen verschleiert haben oder
irgendwas in Umlauf gebracht haben also
sowas wie was der Richard doty gemacht
hat ja und ähm und Arrow interessiert
sich genau für diese drei Zeugen die ich
jetzt erwähnt habe und auch noch für
weitere die ich jetzt nicht erwähnt habe
aber von denen ich auch weiß dass sie
demnächst noch befragt werden
die drei die ich jetzt erwähnt habe sind
inzwischen alle von Arrow befragt worden
das heißt Arrow interessiert sich dafür
was die Leute erlebt haben und Arrow hat
ja auch Zugang zu diesen geheimen ähm
Dokumenten die dazu möglicherweise
existieren und es könnte also sein
dass wir auf die Art und Weise doch noch
irgendetwas erfahren aber wahrscheinlich
eher nicht denke ich mal also die
Regierung wäre ja schön blöd wenn Sie
die Ergebnisse dieser historischen
Untersuchung für die für die
Öffentlichkeit bekannt geben denn das
sägt wie gesagt an dem Ast auf dem sie
sitzen
aber das verleiht natürlich das Arrow
sich dafür interessiert meiner Meinung
nach den Aussagen dieser drei Leute
schon im Nachhinein eine gewisse
Glaubwürdigkeit
also die
UFOs treiben sich hier wirklich rum und
es sieht so aus als würde die
US-Regierung das ganz genau wissen aber
wie viel weiß sie eigentlich wirklich
und was ist da dran was der
Kongressabgeordnete Tim burthead
vermutet dass die EU dass die USA schon
längst UFOs geboren und nachgebaut haben
und dazu gibt es ja jede Menge Gerüchte
ihr wisst ja erkennt ja dieses Wilson
Memo das ist vor drei Jahren
rausgekommen ein Gesprächsprotokoll von
einem Gespräch zwischen dem
Wissenschaftler Eric Davis der sich seit
langer Zeit mit UFOs beschäftigt und dem
Vizeadmiral Tom Wilson der im Pentagon
für die Oberaufsicht über solche
Geheimprojekte zuständig war der auf ein
solches angebliches Geheimprojekt
aufmerksam wurde und dann angeblich
versucht hat Zugang zu bekommen und laut
diesem Gesprächsprotokoll wurde ihm
diese Zugang obwohl er die Aufsicht
gehabt haben müsste verweigert
jetzt gibt es neue Informationen die
diese die dieses wulzen Memo im
Nachhinein bekräftigen und diese
Gerüchte regelrecht befeuern und zwar
gehen die hervor aus dem neuen Buch von
Jacques volley der schreibt ja seine
Autobiografie in Buchform vor bitten
science Teil 5 ist es jetzt behandelt
die neueren Jahre und darin schreibt er
dass ein ehemaliger oberster
Rechnungsprüfer der USA unter
US-Präsident Dragon Anfang der 80er
Jahre eine massive Buchprüfung
durchgeführt hätte dieser
Rechnungsprüfer hieß Charles Bauscher
dieser oberste Rechnungsprüfer hätte
tatsächlich Hinweise gefunden dass
ein Programm existiert dass ich mit
einem exotischen nicht irdischen
Fluggerät so hat er es geschrieben
beschäftigt und sie haben überlegt ob
sie die Justiz auf dieses unbestätigte
Projekt aufmerksam machen es gab aber
nur eine Handvoll von Beamten die davon
wussten und eine mächtige Person im
Verteidigungsministerium hätte das
verhindert das steht übrigens auf Seite
250 in diesem Buch könnt ihr euch mal
angucken auf Seite 35
erfahren wir dass es auch ein
angebliches geheimprogramm Namen Zodiac
gegeben haben soll eine Mitarbeiterin
von diesem Projekt hätte sich dazu
geäußert und
Informationen seien da zusammengetragen
worden von dem Anwalt und an Eric Davies
weitergegeben worden aber mehr erfahren
wir dazu nicht und es gibt noch einen
weiteren Hinweis nämlich Kid green ihr
wisst ja das ist der Arzt und langjährig
ist hier ein Mitarbeiter Leiter des
weird desk also der der x-abteilung war
das ja ey der sich lange mit UFOs
beschäftigt hat und der auch mit
Wissenschaftlern wie Gary Nolan
gearbeitet hat um diese physiologischen
Effekte von UFOs auf Menschen zu
untersuchen und so ähm der hätte also
laut jaquali ein Gespräch mit sehr
hochrangigen Beamten im mit sehr
hochrangigen Beamten der Regierung
gehabt wo es um die ufosituation geht
und dabei sei von drei überprüften
Fällen von alien Landungen berichtet
worden
diese drei überprüften Fälle hätten 1947
1953 und 1984 stattgefunden
ja und die krassesten Informationen
die finde ich bislang ich habe es noch
nicht zu Ende gelesen
in diesem Buch stehen sind das Eric
Davis sogar Kontakt hatte zum ehemaligen
US-Präsidenten George Bush der war
nämlich
2004 der vize-direktor von der
Association of forma intelligence
officers also die die der Verein von
ehemaligen
geheimdienstbeamten und dort
hat Eric Davis zu ihm Kontakt bekommen
und hat ihn angerufen und hat ihn zu
Körner Corso gefragt ihr wisst der
Kölner Corso viele Corso das ist der der
der Tag nach Roswell geschrieben hat wo
behauptet wird er hätte die Alien
Leichen selber gesehen und er hätte
gefragt Teile von abgestürzten Ufos an
die Industrie gegeben dass da irgendwas
daraus entwickelt wird und so
und Davis wollte also von Busch wissen
ob der Corso sich vielleicht getäuscht
hat und ob das nicht irgendwelche
Technologie von den Nazis gewesen ist
und daraufhin sagt Busch unmöglich die
beiden Themen waren streng voneinander
getrennt alle deutschen Geheimnisse sind
1947 schon bearbeitet und abgeheftet
gewesen und sie wurden nicht benutzt um
irgendwas anderes zu verbergen das ist
interessant denn damit räumt er ja quasi
indirekt ein das ist das andere Thema
auch gibt aber er wird noch spezifischer
denn sie haben dann noch mal telefoniert
und dann haben sie über einen Film
geredet über den schon lange gemunkelt
wird dass es ihm geben soll und der
angeblich die Landung von UFOs auf der
Holo mein erforce zeigen soll die sollen
so in den 60er Jahren stattgefunden
haben Präsident Eisenhauer hätte dort
Aliens getroffen und so das ist ja ein
Gerücht was schon lange umgeht
interessanterweise halten Harry Potter
of Eric Davis und ja Qualität dieses
Gerücht für sehr interessant und haben
ähm den Busch gefragt ob das vielleicht
ein trainingsfilm war also sie gehen
fest davon aus dass es den Film gibt ja
ähm ob das vielleicht ein trainingsfilm
war für irgendwelche Spezialkräfte
irgend so eine Übung oder so und
daraufhin antwortet George Bus Senior
it was the real thing nein das war echt
da hätte es ein geheimes Projekt gegeben
und die Geheimhaltung darum sei ob es
schön gewesen das ist das Wort obszön
das hat er dazu verwendet
und das ist natürlich jetzt eine
Geschichte die abgefahrener gar nicht
sein könnte
also
der ehemalige US-Präsident George Bush
hat übrigens auch noch gesagt der vor
der vorherige Präsident hätte davon
gewusst vielleicht hatte damit auf
Eisenhower angespielt also wenn das so
ist dann haben wir dann haben wir ja
hier wirklich es mit einer
informationslate dann hätten wir es
wirklich mit einer Informationslage zu
tun die wirklich das Potenzial hat
sämtliche
die ganze geopolitische Ordnung zum
Einsturz zu bringen ja also kein Stein
wird auf dem anderen bleiben wenn das
stimmt und wenn das vor allem wenn das
bekannt wird dass es so ist also dann
hätte die Regierung ein echtes Problem
dann müssten die ja tatsächlich auch
sagen
oder dann würde man sich fragen ja was
haben die denn noch so vor uns geheim
gehalten wo haben Sie uns doch noch
angelogen ja
also wenn ich in dieser Situation wäre
als Regierung wo wir jetzt sind wo sich
abzeichnet das sich immer mehr Leute
dafür interessieren und das immer mehr
Sensoren scharf gemacht werden und so
weiter da würde ich als Regierung jetzt
alles tun um den Geist zurück in diese
Flasche zu stopfen und das habe ich
jetzt auch neulich mal in der
Wissenschaftlerin erzählt die sich gut
mit UFOs auskennt und die hat gesagt
also ich glaube dafür ist es schon zu
spät man kann den Geist nicht mehr man
kriegt die nicht mehr zurück in die
Flasche es gibt jetzt inzwischen schon
zu viele Wissenschaftler die angebissen
haben und ähm das ganze ist jetzt ein
Selbstläufer geworden also wenn das so
ist ja
und da deutet ja auch einiges drauf hin
da gibt&#39;s ja viele
wissenschaftskonferenzen inzwischen
liminas imposium
Fachjournal für uaps demnächst soll in
Großbritannien was stattfinden
dann wird der Regierung wenn Sie also
den Informationsfluss nicht
aufhalten können dann wird der Regierung
wohl nichts anderes übrig bleiben als zu
versuchen das was da rauskommt irgendwie
für sich zurecht zu biegen damit es
ihren eigenen Zielen dient ja also sie
könnten zum Beispiel versuchen
eine Bedrohung zu stilisieren die aber
von einem anderen Land ausgeht sie
könnten zum Beispiel sagen da stecken
die Chinesen dahinter die haben geheime
Alien Kontakte und die haben da was
gebaut und damit bedrohen die Welt und
natürlich streiten die Chinesen das ab
weil weil das halt so ist das ist ja
Beweis und dann könnten Sie vielleicht
damit versuchen den Rest der Welt gegen
die Chinesen zu vereinen ich bin jetzt
einfach mal rum ja pure
Verschwörungstheorien im Moment aber das
ist jetzt für mich im Moment ist das
einzige was mir vorstellen kann
wie man wie man mit so einer Situation
jetzt umgeht wenn der eigentliche
Informationsfluss nicht aufzuhalten ist
muss man versuchen irgendwie zu Recht zu
biegen für seine eigenen Zwecke
und deswegen ist es so extrem wichtig
dass wir uns genau angucken was die
Regierung über UFOs veröffentlicht und
das ganz genau prüfen
und vor allem abgleichen mit dem was wir
aus anderen Quellen wissen und ich
glaube ich habe da demnächst noch sehr
sehr viel zu tun
aber ich bleibe dabei
uaps oder UFOs das ist eben die größte
Herausforderung die auf die Menschheit
zukommt
und es wird auch an uns liegen wie die
Sache ausgeht
und es ist absolut wichtig dass das
Thema auch außerhalb der Geheimdienst
und militärwelt besprochen wird nämlich
auch auf höchster internationaler Ebene
wo das Thema am Ende hingehört
aber gut ist es soweit ist haben wir ja
noch ein bisschen Zeit hoffentlich hat
einen schönen Tag