{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aWb_PSICgh0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Deutsche Regierung wei\u00df nichts von UFO-Enth\u00fcllungen in den USA, Bundeswehr sah angeblich nie UFOs ","mylang":"de"}
ja ja das ist eine frage an herrn
seibert und herren von + co und zwar sie
werden mehr mitbekommen haben dass das
amerikanische verteidigungsministerium
offiziell ufo forschung betreibt jetzt
die amerikanischen medien als ich allen
großen haben sich dazu geäußert die
washington post hat geschrieben
ufos sind eine realität und jeder muss
sich daran anpassen
wir sind auf einem anderen kontinent
aber auch hier in europa haben england
frankreich italien und spanien
staatliche forschungsstellen dazu in
deutschland gibt es offiziell nicht
einmal akten dazu 2015 ist diese frage
schon mal gestellt worden und es gab mit
der halterung die antwort dass sich in
deutschland niemand damit beschäftigt
gilt diese antwort immer noch dass sich
2015 damit niemand beschäftigt hat und
ist es 2019 auch so trotz der
verteidigungsministerien in den anderen
ländern
also ich kann ihnen dazu sagen so weit
ich weiß beschäftigen wir uns mit dem
thema doping forschung in feldhausen
ministerium nicht sie jetzt auch keinen
so großen zusammenhang außerdem als sie
haben auch keine akten dazu ich kenne
nicht alle akten des ministeriums das
kann ich nicht beantworten können
ich benutze jetzt mal den hier gerne
gebrauchten satz ich habe dem nichts
hinzuzufügen
weil ich wirklich nichts hinzuzufügen
habe und würde sehr gerne den artikel
der washington post sehen in dem sie
ufos als eine realität bezeichnet die
washington post
da würde mich wundern aber ist
amerikanische marine hat offiziell jetzt
besichtung sozusagen verfahren dazu
eingeführt gibt es in der deutschen
luftwaffe und der deutschen marine keine
sichtungen es hat ja auch nie gegeben
also dabei bleiben sie also mir ist
nicht bekannt dass die marine luftwaffe
jeweils ufos gesehen hat und wenn dann
müsste es sich um eine zukunft als
sichtung an
möglich ist außerdem noch ergänzen
vielleicht ganz gut doch noch ergänzen
für alle die sich die sich dieses thema
interessant finden es gibt
beispielsweise im auswärtigen amt ein
referat für weltraumrecht was sich aber
nicht für zu für beziehungen zu
ausländischen außerirdischen
zivilisationen zuständig ist sondern da
geht es unter anderem zum beispiel im
weltraum haftungsrechtliche fragen also
wenn ein satellit einen anderen
beschädigt wer ist wem haftungsrechtlich
verpflichtet es geht auch um die frage
wie kann man sicherstellen dass der
weltraum friedlich genutzt wird und es
dann nicht so eine militarisierung kommt
das ist eines der themen über die wir
auch in rüstungskontroll politischen
gremien der vereinten nationen sprechen
also es ist nicht so dass uns das thema
des weltraums nicht interessiert aber
nicht
meines wissens mit dem unter dem aspekt
den sie angesprochen haben
jetzt können wir noch das
verkehrsministerium tragen
ich jetzt meine er meine frage gegen
dezidiert an herrn von + co weil in usa
wird das wegen fast zusammenstößen als
sicherheitsfrage auch im luftverkehr
betrachtet und auch gut ich glaube sind
wir durch mit dem thema