{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nkPsTNk-UGQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Deutsche UFO-Akten\uff1a Bundestag k\u00e4mpft gegen Freigabe ","mylang":"de"}
Frank Reitemeyer ist sauer.
Berliner dafür, dass Deutschland seine
für die Öffentlichkeit frei gibt.
Doch sein Marsch durch die Instanzen
Ich bin entsetzt, dass wir
einen schlechteren
als dies in den meisten anderen Ländern
In mehr als 20 anderen Ländern bekomme
In Frankreich, Großbritannien,
haben wir einen viel besseren Zugang
Vor zwei Jahren hatte Frank Reitemeyer
Informationsfreiheitsgesetzes einen
zurückgehaltene Ausarbeitung der
Die Ausarbeitung trägt den Titel: &quot;Die
Umsetzung der VN-Resolution A/33/426
zur Beobachtung unidentifizierter 
Zwar hatte die Bundestagsverwaltung
Denn Ausarbeitungen der
Bundestages seien vom Informations-
Doch damit wollte sich Frank Reitemeyer
Er klagte vor dem Verwaltungsgericht
Das Gericht verurteilte die
ihm Einblick in die geheime
Ein Grundsatzurteil das bei Journalisten
Aufsehen sorgte.
Sogar der Bundesdatenschutzbeauftragte
anderem in dieser Fernsehsendung zu Wort.
&quot;Der Bundestag und ein UFO-Dossier.&quot;
Im Parlament geht es doch darum,
Grundlagen für Entscheidungen
Und bedeutet auch,
dass man Gutachten, die in
beim Wissenschaftlichen Dienst,
die mit Steuermitteln bezahlt worden sind,
und Bürgern zur Verfügung gestellt wird.
Doch die Bundestagsverwaltung kann mit
offensichtlich nichts anfangen.
Sie legte Berufung gegen das
Nach dem Debakel vor dem
will Bundestagsverwaltung diesmal
und lässt sich von einer internationalen
Damit die UFO-Akte der Wissenschaftlichen
ließ die Bundestagsverwaltung
Und was man darin über
Regierungstransparenz liest, klingt
nach einem demokratischen
&quot;Die Abgeordneten des deutschen
wie auch diejenigen anderer Parlamente können
müssen zum Teil sogar einen Informations-
und das ist ganz allein an ihnen, ob
Informationsvorsprung belassen.&quot;
- Was halten Sie davon?
Ich bin empört! Das hat mit unserer
mit der Meinungsfreiheit
und Artikel 20, dass alle Staatsgewalt
nicht mehr viel zu tun.
Es sind schwere Geschütze die die
Doch wieviel musste eigentlich der
Auch hierzu verweigert die
Die Honorarvereinbarung mit dem
dem &quot;Betriebs- bzw. 
Sieht so Informationsfreiheit in
Frank Reitemeyer ebenfalls hat
jemals die UFO-Akte einzusehen.
Denn ein Gegengutachten das womöglich
kann er sich nicht leisten.
Und selbst wenn: Das Gericht müsste
Mein Rechtsanwalt hat im Mai 2013
beim Oberverwaltungsgericht angefragt,
ob im Rahmen der Prozesskostenhilfe
in Auftrag gegeben werden könnte
 
Und das OVG hat gesagt, dass es
keinen Grund und sich dazu
- Sieht keinen Anlass, ein Gegengutachten
- Genau. Das bedeutet im Klartext,
dass das Gutachten von
offenbar für das OVG
dass es gar keine Zweifel mehr gibt,
und dass die Sache sozusagen
und die das Urteil schon fertig
Der Kampf um Öffnung der UFO-Akten
Steht es wirklich schon so schlimm um
Gern wir die Bundestagsverwaltung
doch dort verweigert man jegliche
Nicht einmal die Frage, wann der
will man uns beantworten.
Während des laufenden Verfahrens gebe
Wie es scheint, hat Frank Reitemeyer
Informationsfreiheit ist noch recht
Doch der Kampf der Bundestagsverwaltung
lässt die Demokratie in Deutschland
Exopolitik Deutschland