{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AkyZYcuMnfs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Abgr\u00fcnde von PSIRAM - Russische Spione ertappt - Biowaffen \uff5c Das 3. Jahrtausend #11 ","mylang":"de"}
ob in holland norwegen großbritannien
oder russland
es gibt wohl kein land in dem
geheimdienste keine verdeckten
operationen durchführen wir tauchen in
dieser sendung wieder tief ein in die
geheimnisvolle schatten welt der
geheimdienste und nebenbei decken wir
die größte weltverschwörung aller zeiten
auf und zwar jetzt im dritten
jahrtausend
wir kommen zurück im dritten jahrtausend
wir haben jetzt schon die elfte ausgabe
dieser sendung erreicht und wir hatten
sie nie erreicht ohne den fabelhaften
der pohlmann wieder aus hongkong
shanghai oder weiß der teufel ohne diese
fototapete kommt ja weiß der teufel
jetzt was man natürlich schwer erkennen
kann an dieser sendung ist was hier
eigentlich alles ringsherum passiert ich
möchte dazu nur einen kleinen tipp geben
wir führen im moment sozusagen eine
operation am offenen herzen durch das
echo hat sich in mein studio verlagert
dafür ist in dirk studio jetzt
einigermaßen alles in ordnung das hat
alles seine geheimnisvollen gründe über
tief hier hatten nicht allzu ferner
zukunft auch aufklären können und ich
möchte also an dieser stelle schon mal
mich von vornherein beschuldigten und um
verständnis dafür werben dass meine
worte so widerhall finden hier in diesem
raum widerhall gefunden hat unsere
sendung aber auch dirk und ich bin total
froh wir sind wieder großzügig beschenkt
wurden
wir haben wirklich viele spenden
bekommen also und das obwohl wir diesmal
keine katze gezeigt haben aber
vielleicht kommt sie ja da kommen wir im
laufe der sendung noch dazu wir haben so
fangen wir doch mal an also bis zu zehn
euro gespendet haben katrin simon
michael ralf dominik diana avalon
ekkehard gerd wolfgang sven jan-michael
thorsten fabian lindner joachim ihr alle
habt bis zu zehn euro gespendet vielen
vielen dank euch es gibt also lauter lob
ja einfach toll weiter so schreibt ralf
werden schreibt ihr seid ein top team
ich hoffe dass ihr euer format
kontinuierlich ausbaut das machen wir
auch
ekkehard seid ihr sagt schreibt ihr seid
ein unschlagbares team informativ
humorvoll und menschlich super
sympathisch grüße an dirks katze größe
zurück gerd schreibt vielen dank für die
informative sendungen wolfgang schickt
schon wieder vom euro verwerter 10 euro
sven sagt sucht euch endlich alten eine
alternative zu youtube ihr nasen hat
nicht unrecht
ja das stimmt ja wir arbeiten dran
schreibt ich liebe euren kanal anders
als der name vermuten lässt geht es doch
sehr rational zu von armut keine spur
dazu kommen wir gleich du würdest dich
wundern michael sagt oh gott frage an
jörg pohlmann nennen sie bitte aus dem
stand 3 dokus bücher blogs um sich
basiswissen über geheimdienste
anzueignen okay auf jeden fall der
schachbrett des teufels als buch das das
quasi so eine art grundausbildung also
eine biografie von allen dulles ist auch
in deutsch erschienen der zum westen
verlag der sowieso ein super gutes
programm hat dann würde ich sagen wenn
wir in deutschland mit bezug bleiben im
namen des staates von andreas von bülow
und dann würde ich im bereich dokus
natürlich meine empfehlen aber vor allen
dingen was sich wirklich lohnt ist von
die doku death in the water von bbc über
die versenkung der liberty das ist eine
der besten handwerklich mit allem drum
und dran und inhaltlichen dokus ich
kenne kann ich nur es ist ein irrer fall
den man auch sich genau angucken sollte
also die verlängern versenkung eines
amerikanischen spionage schiffes 1967 zu
beginn des sechstagekrieges durch die
israelische luftwaffe und marine ein
rätsel bis heute was tatsächlich
dahinter steckt und dann zu dem hier
auch von dem
das operations highlight und der mini
nukes parisi von peter hahne der der
schärfe diese filme war ich halte extrem
viel von dem mann macht leider nichts
mehr ist quasi funktioniert hat die
morde - story rausgebracht und er hat
auch im moment vom mossad das ist ein
drittes buch also von dem kann ich alles
empfehlen aber jetzt dass man das mache
ich würde vielleicht ich bin ich mache
eine liste machen der 20 bedeutendsten
publikationen wenn man verstehen will
was geheimdienste sind die ich mache
eine eigene webseite jetzt da werde ich
das drauf setzen so und dann von auch
von michael anfrage an mich bitte nennen
sie aus dem stand drei bücher dokus
blogs kann man auch bisher auf ihr
eigenes klammer zu um sich basiswissen
über ufos anzueignen ich habe bis jetzt
noch kein buch geschrieben aber das geht
bei mir ganz schnell
ohne jetzt in der ohne für eine
wichtigkeit her die zu werden würde ich
sagen das erste buch ist von leslie kane
ufos generäle piloten und
regierungsvertreter und der rekorde
brechen ihr schweigen heißt es glaube
ich auf deutsch das zweite ufos und
atomwaffen von hubert hastings ich
schließe mich an dass das ist ein ganz
wichtiges buch weil es einen roten faden
durch die geschichte legt und ich finde
man sollte sich auch auf jeden fall
drittens den comet report angucken ufos
und die verteidigung worauf müssen wir
uns vorbereiten ich weiß ich habe das
auf deutsch gibt aber es gibt auf jeden
fall einer englischen übersetzung und
das original ist französisch und stand
von mitarbeitern aus dem umfeld des
französischen verteidigungsministeriums
so genau fabian sagt für die beiden
sympathischen journalisten des dritten
jahrtausends ist super fabian das dann
kann es offenbar auch in die zukunft
schauen
hoffen wir dass wir die sympathischsten
brauchen wir nicht dass wir immer die
sympathischen bleiben werden ja ich
brauche ja immer dass die welt sich
weiter entwickelt artegic 11 euro älter
seid einfach super was ihr macht schluss
mit den lügen es wird zeit für die
wahrheit
werner schickt 12 eur 34 genau wie axel
sagt ich empfehle und verbreitete format
wo ich nur kann glaubt die an zufälle in
der politik fragezeichen
ja natürlich gibt es zu viele
politik zu finden gibt es über sabrina
15 euro 15 wochenende nudeln mit käse
und eure sendung besser kann das
wochenende nicht schnappen weiters
ko-sieg 417 euro 50 ohne kommentar
vielen dank heike carola gute rudi
leopold schicken jeweils 20 euro sagen
danke für die tolle arbeit ihr zwei
artikeln und gute sagt so geht guter
journalismus
vielen dank wir geben uns mühe in
cushing 21 euro als kleine stütze
carsten und cornelia schicken 25 sagen
vielen dank für eure tollen sendungen
klaus schickt 30 euro genau wie natalia
und unbekannt genau wir haben also
tatsächlich bis zum ersten mal auch ein
briefumschlag einen anonymen braunen
briefumschlag im briefkasten gehabt mit
30 euro drin
die werden natürlich auch versteuert
liebes finanzamt ja nur dass das klar
ist auch wenn wir nicht genau wissen
wohin wird die mehrwertsteuer buch
müssen weil das er kunst land nicht
bekannt ist aber wir sind da über
korrekt natalia schreibt ich habe mein
hartz iv gekürzt da durch rauchen
aufgehört da hat unsere sendung also
doch was gut hervorragend hervorragend
sabine 40 euro danke für die klasse
arbeit leonhard oder leonhard schickt 40
euro super format grüße aus vorarlberg
silvia schickt 42 euro schickt schreibt
einen langen kommentar den ich jetzt
nicht in voller länge vorlesen kann von
dudleys adams und sie sagt ihr habt eine
unglaublich sympathische art schwierige
themen zu recherchieren und zu
analysieren ich wünsche mir dass sie mit
ihrer sendung noch viel mehr menschen
erreicht und zum nachdenken und handeln
animiert gary grays aus st gallen
thorsten acht linien olaf christoph
schicken jeweils 50 euro
vielen vielen dank kostenseitig habe
leider bei ihrer letzten sendung
verpasst lieben gruß
was ist mit dem thema verfolgung der
buren in südafrika wo kann man helfen
wisst ihr mehr hast du weißt du davon
was der ich glaube das geht um die
übernahme von land durch die schwarzen
in südafrika was also müsste ich
nachgucken habe ich mal am rande ist mir
das bei überschriften habe ich mich
nicht mit beschäftigt achim fragt ich
bewundere eure arbeit die presse kommt
mir mittlerweile so langweilig vor durch
den erdogan besucht bin ich auf einen
kurzen bericht über die dinge die nazi
ation abgestoßen
würde mich interessieren was dahinter
steckt das können wir kommen
das könne da gibt es das ist ein trend
solche apps zu machen
da sollten wir uns beschäftigen das wird
kreationen glücklich dass du jetzt hat
die leute die leute über tiefe gleich
nach berichten noch auf dumme ideen
bringen
olafs sagt einfach danke danke liebes
urlaub vielen dank zurück christoph
schickt 50 euro auch sagt vielen dank
für die gute arbeit die wertvollen
informationen die gute unterhaltung
bitte weiter so schick 52 eur 50 sagt
ich habe es jetzt endlich geschafft die
paypal zahlung zu aktivieren
gegen bisher nicht und er möchte gibt
uns tipps wie wir also noch besser die
spenden da angeben und sagt er hat also
für die letzten drei monate drei mal 17
eur 50 rundfunkbeitrag entrichtet
politische aufklärung die ich so in den
systemmedien nie fand hat er geschrieben
meine hochachtung verdirbt er sich dabei
nicht schont den suff zu durchwühlen
vielen dank und weiter so und wir haben
66 euro bekommen von mes wir wissen
nicht wer das ist drei mal hoch liebe
herren fleischer und pohlmann auf ihre
mutige präzise und ausführliche
berichterstattung der wert ihrer
darbietungen steigt weit über die
symbolische gesendete summe
sie sind ärzte welche die pandemie der
ignoranz dogmatik und versklaven den
industrienationen und hetze mit wahrheit
und scharfsinniger recherche kurieren
das brauche ich ein pflaster vielen dank
das sollte es mehrsprachig geben ja der
schreibens mal auch die to-do-liste ja
das stimmt so viele sachen drauf
gute idee katzwinkel peter dr peter ich
sage den namen nicht sagt schickt 99 eur
99 sagt youtube monetarisierung des
ausgleichs beitrag zur cdu schickt ohne
kommentar 100 euro fiel vielen dank via
und an einsame spitze dennis oder demi
schickt 250 euro sagt ihr seid klasse
wird wohl langsam zeit dass sich das mal
monetär zeige macht weiter so gruß aus
hannover von dennis vielen vielen dank
euch allen
wir sind sehr gerührt auch jedes mal zu
lesen was wir uns dazu schreibt das ist
wirklich toll
manchmal wenn die kommentare so langsam
können wir nicht alles verlesen wir
haben schon beschwerden von all den
leuten die sagen gibt verplempert zu
viel zeit in der sendung führt es danke
sagen für die spender und so weiter aber
ich sehe das so dass die spender der
zentrale teil dieser sendung sind denn
ohne euch lieber unterstützen würde es
uns überhaupt nicht geben denn das alles
hier ist teuer und kostet geld und viel
zeit und vielen dank an der stelle noch
mal wenn ihr uns unterstützen wollt
könnt ihr das machen unter dieser
eingeblendeten pay to me / 3000
internetadresse und es gibt auch unter
dem video noch eine bankverbindung und
da sage ich an meiner stelle schon
einmal dankeschön und das ist jetzt die
stelle wo du auch dann gesagt seit der
hat nichts zu sehen will natürlich
bedanke ich mich
es können übrigens auch die kritiker
können auch spenden und vorschläge
machen mit was wir uns beschäftigen soll
das wäre ein kleiner hinterhältige
vorschlag von mir aber das bleibt dabei
dass wir die leute verlesen ganz klar
genau also ich werde die nicht die leute
die uns das hier ermöglichen unter
fallen lassen wo genau wir sind für
alles offen so jetzt kommen wir doch mal
zu den ersten kurzen nachricht es gibt
ja so wie ich freue mich schon auf ein
thema ganz besonders wird
es geht mir genauso aber kommen wir doch
erst mal zu etwas das wirklich scary ist
habe ich gelesen ja forscher entwickeln
ein grey to grey network rail tuning
sozusagen ich suche jetzt auch gerade
die webseite heraus die sollte
eigentlich hier schon auf meinem
bildschirm sein aber wie das eben so ist
in einer live sendung ist das noch nicht
der fall gewesen hier von engadget eine
webseite auf der ich natürlich nur rein
beruflich und nicht weichen technik wird
bin unterwegs bin dann alarm alarm
warum ist der himmel nicht mehr blau
warum bieten sich die balten warum hast
du so kurze beine robert also ist nur
wegen der wissenschaftlichen
fachpublikationen dort natürlich ja es
interessiert mich ein scheiß was zum
beispiel beim budget einer großen drei
aussieht was die neue apple watch aber
da könnte der mann der andere schießt ja
auch gut okay also es haben forscher
jetzt erstmals geschafft menschliche
gehirn miteinander zu vernetzen und zwar
dergestalt dass die in der lage waren
ihre gedanken untereinander
auszutauschen und so eine art tetris
spiel zu spielen
eine technologie die völlig neu ist in
kombination mit elektroenzephalogramm
werden also wird die elektrische
aktivität und die transkranielle
magnetische stimulation aufgezeichnet um
informationen zu schicken also früher
hieß das materie partie bevor es diese
technologie gab jetzt schließen die da
einfach drähte an die gehirne an und du
wirst verknüpft mit anderen gehirnen und
du kannst zusammen irgendwelche sachen
machen ich will mir überhaupt nicht
ausmalen wohin diese technologie geht
aber es ist ja zum beispiel schon
bekannt das flugzeug kampfjetpiloten ja
steuern er teile ihres flugzeugs glaube
ich auch mit gehirnwellen es gibt den
persern helm
der soll gottes erfahrungen hervorrufen
und es gibt einen haufen neuer
entwicklungen im bereich brain tuning
hast du dich damit mal beschäftigte naja
ich gucke immer was papa macht und das
ist ein bereich diese dieses brennt juni
das heißt also erhöhte denkfähigkeit
erhöhte lernfähigkeit erhöhte
merkfähigkeit wo die vehement daran
forschen
es hat auch übrigens im medizinischen
bereich gibt es einige sachen zum
beispiel ist vor kurzem hatte ich den
artikel gelesen ich glaube dass wir auf
seinem käfig american dass zum ersten
mal ein querschnittsgelähmter über diese
elektrostimulation mit zwar mit einer
gewissen unterstützung aber wieder
laufen konnte also das heißt bewegung
eigenständig durchgeführt hat und in
seinem wie so eine art rollator oder so
was sich damit belegen konnte also da
sind einige sachen möglich diese
transkranielle sachen das kenne ich ja
auch aus nabucco die ich als ich eine
weile her sieht macht jahre
da wurde auch geforscht das spiel mit
depressionen ja dass man damit behandeln
kann also dieser bereich ist sehr sehr
interessant und da ist eben die fans 21
research projects agency die kümmern
sich um dinge die man militärisch nutzen
kann und wenn man dort etwas also dort
wird sag ich mal die neigung auch
nebenwirkungen zu akzeptieren größer
sein als irgendwo sonst wenn man zum
beispiel beim kampfpiloten geht so eine
stunde also eine stunde flug wenn man
dessen leistungsfähigkeit erhöhen kann
oder eben auch bei leuten im feld das
wird ist wird ein großer
forschungsbereich ist kein keine rand
sache sondern dass es ein zentrum dessen
was die bearbeiten
es geht ja eigentlich um ein neues
interface ja musst du dir überlegen also
vorher war es ja vorher musste einzeln
und nun im computer tippen dann musste
man bekommt eine programmiersprache
können wir mit computern zu
kommunizieren dann musste
tastatur beherrschen und jetzt gibt&#39;s
spracherkennung es wird also immer
einfacher und der nächste logische
schritt ist dann sozusagen die völlige
verschmelzung des menschen mit einem
computer mit hilfe der des interface mit
den gehirnwellen dass ich finde dass das
kann gut sein dass ich bin ein fan von
auch gerade von sprache spracherkennung
schon immer gewesen aber das wird jetzt
langsam gruselig jetzt gibt es aber auch
noch andere anwendungen von technologien
um das gehirn zu tunen
die airline darf also was zum beispiel
auch für die dabei wo die sich für
interessierte war wenn man zum beispiel
am flughafen ist und da ist jetzt jemand
der gewalt ausüben will also ein
terroristen könnte man sowas auch also
gibt es gehirns kenia wo auch daran
gearbeitet wird also leute die das geht
alles in bereiche wir kommen ständig in
bereichen wo man sich fragen fragt will
man das eigentlich ja also ist diese
schöne bereich der technischen und
möglichkeit nicht in gewisser weise ein
paradiesischer zustand gewesen den wir
immer weiter verlassen weil alles in die
zugriffs bereich von staatlichen stellen
kommt das heißt auf deutsch
geheimdienste militär aber das kann man
sich auch privat vorstellen
wir müssen sowieso daran denken dass wir
in zukunft viel nicht nur mit
staatlichen stellen sondern auch mit
konzern zu tun haben weil auch sachen
wie geheimdienst und militär in den
kapitalistischen staaten zunehmend
ausgelagert werden
weil man dann halt größere möglichkeiten
hat zum beispiel also das sind
entwicklungen die sind alle nicht toll
es gibt so einen es gibt so ein film
falls dieses baby heißt glaube ich bei
die player wann wo die leute ihr geld
damit verdienen müssen dass die
computerspiele spielen oder halt ihr
gehirn sozusagen verknüpfen mit seiner
größeren virtuellen realität muss sagen
ich befürchte dass es dauert gar nicht
mehr so lange bis es dann neue cyber
jobs gibt wo du gar nicht mehr wirklich
was machen oder können muss sondern dann
wird dein gehirn wird einfach verdrahtet
und du musst dann irgendwie was machen
du verdienst sein geld damit dass du
dein gehirn verdrahten lässt also
ja und die ränder fahren ja zu welchen
zwecken auch über die das dann vertraten
das weißt ja nicht forschungstag aber
jetzt hast du ein interessantes beispiel
gefunden wo solche technologie das
gehirn zu tunen schon im
geheimdienstlichen bereich offenbar
eingesetzt wird und zwar habt ihr doch
alle gehört oder erzählt tun hat wie
weit es mit diesen diplomaten in kuba
auf einmal cooper nähert sich an amerika
an
die amerikaner lassen bestimmte
sanktionen fallen ist sieht alles toll
aus obama ist in havanna läuft durch die
regnerische innenstadt zwar alles ganz
romantisch man hört im hintergrund fast
die klänge von buena vista social club
säuseln und dann kam auf einmal
meldungen dass die us-diplomaten in der
diplomatischen vertretung von havanna
angegriffen worden sein von schafen also
mit gehirnschäden was kann das gab es
sowohl in havanna als auch in china gab
es berichte und eben auch öffentlich
anklagen der usa dass ihre diplomaten
mit einer bisher unbekannten art von
waffen also schaffen oder ja also
infraschall oder mikrowellen bearbeitet
werden und gehirnschäden also das heißt
schwierigkeiten und gehirnschäden
dadurch erlitten haben merkwürdigerweise
nur in sozusagen also wenn ich jetzt
kubaner wäre oder wenn ich genese wäre
dann würde ich mich vielleicht die
botschaft von kuala lumpur aussuchen
oder von tirana oder sonst irgendetwas
warum er das genau in dem land machen
sollte wo man dann ansässig ist ist mir
nicht ganz klar aber das war die die
anklage die öffentlich gemacht wurde
dort werden quasi die nicht quasi dort
werden die diplomaten behagt mit neun
einer neuen art von schalke
und es gibt eine interessante theorie
dazu wo woraus oder wodurch diese
schäden diese gehirnschäden wirklich
hervorgerufen
wurden sind veröffentlicht die auf der
website ist dj culture foundation
erzähler es dazu was erzählt ihr denn
hier
naja die gehen davon aus also diplomaten
in botschaften ist ein begriff hinter
dem sich oft geheimdienstmitarbeiter
verstecken das ist weltweit so üblich
also das heißt botschaftspersonal ist
immer zu einem guten teil geheimdienst
und dass diese versuche der erhöhten
denkfähigkeit von berlin gesprochen
haben dass das quasi spätschäden sein
könnten also dass leute wird sind die in
diesem bereich arbeiten mit dem man
versuche gemacht hat vielleicht also gar
nicht von schall waffen behagt sondern
das quasi nebenwirkungen von sachen sind
die dort durchgeführt werden mit
geheimdienstlern ja also ist eine sag
ich mal in zusammenhang mit der data
forschung interessante these aber auch
eine sehr gewagte dass man die beiden
also die beiden felder kuba und china
damit in verbindung bringt aber die
frage ist auch warum die amerikaner
diese sache überhaupt öffentlich gemacht
haben das ist auch merkwürdig die am 1
das sind vielleicht verschiedene
fraktionen die dann gegeneinander
spielen die einen finden irgendwie gut
dass kuba jetzt langsam für den
amerikanischen markt erschlossen wird
die eier nicht ja also bei china ist
sowieso china wurde ja auch vorgeworfen
zb horn von afrika also das ist
capgemini glaube ich dass die basis der
amerikaner dort dass sie damit mitleser
gegen die piloten vorgehen also das ist
eine sache im moment wird china ähnlich
wie russland ständig irgendetwas
vorgeworfen und aber es so zu sagen man
kann das nur zur kenntnis nehmen und die
leute haben also nicht verstimmungen
oder haben nicht migräne sondern die
haben ernsthafte beschwerden die in den
botschaften so ist das berichtet worden
aber wie gesagt es wird massiv daran
gearbeitet an diesen denkt erhöhungs
möglichkeiten die es gibt das insofern
ist dieses historische culture bericht
lesenswert und interessant waren immer
auch eine alternative erklärung denken
sollte also dieses der böse russe der
böse kubaner der böse chinese
das immer hinterfragen also die haben
diese sachen angewendet um schneller die
sprache zu lernen oder sogar zum
beispiel und also die symptome sind
jetzt cognitive impairment also kognitiv
also denkstörungen sehstörungen sie
hören komische klinger sie fühlen sich
schwindlig und haben keinen also finden
keinen schlaf und so da doch lieber
vielleicht mal babbel oder wie man das
früher den markt langsam
na gut ok also wir behalten die sache
mit den brain tuning geschichten im auge
ich finde es ist eine
schlüsseltechnologie die in die jeder
hinsicht ein schlüssel ist das problem
ist nur wissen nicht was sich hinter der
tür verbirgt dass dieser schlüssel die
dieser schlüssel aufschließt naja diese
da sollte man sowieso mal angucken weil
alles was neu ist also alles was also
nochmal zu der struktur von dabei also
da vergibt forschungsaufträge seinen
niedrigen millionenbereich meistens und
das ist so dass man dort geld kriegen
kann für sachen die ganze unbedingt
funktionieren das ist es wird investiert
in entwicklung die wenn sie
funktionieren ein riesenschritt vorwärts
bedeuten und wenn neun von zehn nicht
funktionieren macht das nix und deswegen
da sind die aberwitzigsten entwicklung
sind von data ausgegangen also die
verbindung von insekten mit
computerchips dass man fernsteuerbare
insekten hat ist so eine sache
das internet ist als aber nett ich sag
mal noch aber ist dort entstanden also
dabei lohnt sich immer zu gucken dabei
hat bei einer konferenz gesagt
wir werden uns jetzt damit beschäftigen
er erst kontakt mit außerirdischen
ja also ein thema wo unsere kommen wir
noch dazu die kollegen von einer
kollegin die individualisierung seinem
schüttellähmung bekommen damit hat sich
das hat gesagt wenn sich jemand mit so
etwas beschäftigt also als erster
darüber nachzudenken dann sollten wir
das sein und das haben sie getan haben
da der ganze konferenz zu gemacht wie
sehr das aus erst kontakt mit
außerirdischen das ist ein beispiel
dafür wie tickt also dabei beschäftigt
sich mit dingen die für viele leute in
deutschland würde man ständig zeigen
sich darüber lustig machen über sachen
mit ihnen die arbeiten aber die
amerikaner sind da viel pragmatischer
und gucke neben kann man aus
wissenschaftlichen untersuchung
militärisches überlegenheit potenzial
ziehen
ja also wir behalten die sache im auge
so jetzt kommen wir doch mal zu einem
thema das uns auch aus aktuellem anlass
bewegt der nominiert worden für einen
preis also ich bin
vorgeschlagen für die regierung und ich
verstehe nicht so schön ist der ökologe
deutschland oder was kommt natürlich
dass sechs hansen schminke sexy sticker
wertig wechsel ist katze minka des
universums natürlich der rechts des
rechten arms spiralarm der milchstraße
also im ernst und zwar für den goldenen
hut da sind dann kommen wir zu der der
geschichte was der unterstützer vor da
geschrieben hat von almut keine spur
ich bin hier nominiert und zwar der
goldene adler gut was ist eigentlich der
gold in der ahl und gehen wir mal hier
auf diese seite wir sind eine
gemeinnützige organisation aus werden
die der täglichen flut von kuriositäten
und verschwörungs wahnsinn mit humor und
aufklärung entgegentritt und um das
problem auf das problem von
verschwörungstheorien und fake jungs
aufmerksam zu machen bedient wir uns das
konzept des infotainments und besteht
also darin die arbeit
verschwörungstheorien zu die banken info
material herauszugeben und
interessierte über verschwörungs
ideologische inhalte zu briefen und so
weiter und so fort und sie beraten also
auch angehörige von
verschwörungstheoretikern
sektenmitglieder und mitglieder diverser
anderer extremistischer strukturen es
ist wirklich kreis nicht die welt da
draußen also und um dieses humorvoll und
so weiter gibt es haben wir also hier
den goldenen hallo hut wir freuen uns
die diejenigen kandidaten zu
präsentieren die es ins voting zum
goldenen alle gut geschafft haben also
ich habs jetzt ins voting geschafft und
zwar gleich an zweiter stelle
robert fleischer für sein format extra
magazin tv seinen unermüdlichen
lobbyismus im bereich exopolitik
übrigens extra magazin tv haben sind
nicht verlinkt sondern exopolitik extra
ctv halten so ruhig auch mal verlieren
können
wenn also ein zweiter stelle hier drauf
und und man kann sich ja auch angucken
wie viele leute darüber dass irgendwo
sieht man die kann man sich angucken
hier kann man abstimmen
das voting jetzt abstimmen und hier ist
also unter der unter der
verschwörungstheorien allgemeines wie
viele leute das abgestimmt haben von
4633 leuten
ich bin ich weit abgeschlagen auf dem
letzten platz nur 62 leute waren der
meinung dass ich diesen goldenen hut
verdienen also leute ich bin wirklich
wirklich enttäuscht ja mein leben wird
nie mehr dasselbe sein ja ich werde
schlaflos mich in die nacht weinen ja
weil ich diesen goldenen hut nicht
bekommen habe aber das finde ich schon
unglaubliche also an also aber weit
abgeschlagen 62 leute finden also nur
dass ich das schade ist es auch sehr
schade dass er jetzt nicht noch
abstimmen können dass ich ihn doch noch
gekommen denn die abstimmung ist am
republikgeburtstag abgelaufen um 23 59
ist also keine chance mehr dieses jahr
das ich dem kriege und
wenn der wenigstens aus echtem gold wäre
ja ich frage mich aber nur welchen sinn
dafür dieser goldene alu und wirklich
das ist doch eigentlich wieso noch
abschmieren
wer sich solchen das sagen also wäre ja
alles wer ist hier alles daniele ganser
habe ich genau daniele ganser ist glaube
ich jedes jahr dabei
ja das ist die die fraktion die sag
jetzt mal diese zieren wikipedia
fraktionen die sich dort ein weiteres
outlet also mir sind diese leute
entgegen gekommen zum beispiel bei der
friedensdemo vor dem bundespräsidenten
amt da standen die dann rum mit einer
amerikanischen fahne und diesen alle
mythen auf also zu zeigen dass ihre
gegenüber also das heißt die leute die
auf der friedens dem oralen alles
verschwörungstheoretiker sind das ist
kann man als eine kleine aggressive
sekte bezeichnet
mit einem geschlossenen weltbild ja also
wie ich gerade sagte könnten ja auch
adapter könnten sie das verlangt das
würden sie aber nicht tun was sie machen
ist leute damit zu versuchen zu
diskreditieren auszugrenzen als idioten
darzustellen also das versucht des
etiketten kleben von gaga braucht man
sich nicht mit wissenschaftlichen also
du kriegst exo magazin kriegt das aber
die würden das eben für dabei wird es
nicht geben weil sie dann damit sich
grund wurden also damit konfrontiert
werden dass sich sehr wohl militärische
kreise für solche sachen zum beispiel
interessieren oder damit beschäftigen ja
reden wir doch mal über das denunziation
portal nummer eins in deutschland ist
handelt sich um sie ran
sie haben das wiki der irrationalen
überzeugungs systeme so heißt es hier
auf der webseite von cira eine website
ich glaube hier gab es irgendwo so über
uns wo die aussagen werde ich eigentlich
sind und was die überhaupt wollen
ich guck mal hier eben ob ich das ob ich
da hinkomme die sagen
es ist hier versorgt sie mit dem
notwendigen realismus zu den themen
esoterik religion gesundheit und hilft
ihnen dabei ihre geldbeutel zu schonen
sie repräsentiert falsche prediger
ideologen scharlatane und betrüger also
das heißt wenn man auf dieser web seite
abgebildet ist ist man automatisch ein
falscher prediger ideologisch scharlatan
oder betrüger und wie gut das programm
und als kritischen verbraucher schutz
vor diesen scheinheiligen nutzlosen und
wirkungslosen gestalten entschuldigung
produkten therapien und ideologien
beschützt wenig überraschender weise
gibt es auch artikel über exopolitik
hier ist er mit informationen also zum
beispiel hier steht exopolitik wollte
durch den dolmetscher robert fleischer
geboren 1970 gegründet also das stimmt
noch nicht mal das geburtsdatum also
nicht mal annähernd ja und ja diese
setze ich weiß dass diese sätze
ursprünglich von wikipedia stammten
einige sachen haben sie wieder
weggenommen
auf wikipedia die aber hier immer noch
stehen also hier ist zum beispiel ein
zitat ich würde gerne mal wissen wo die
dieses zitat überhaupt her haben denn
auf der webseite von exopolitik org
findet man dieses zitat nicht mehr und
zwar seit vielen jahren nicht mehr
und hier steht übrigens auch und das
fand ich jetzt wirklich irre dass dieser
artikel wurde vor kurzem überarbeitet
und zwar robert fleischer arbeitet mit
dem dokumentarfilmer und ufologen der
pohlmann zusammen
also wenn ich das gewusst hätte dann
hätte ich nie mit ihr anfangen zu
arbeiten also infusion er klar
also das ist das ist das beispiel das
heißt was die machen ist dass sie
irgendwo etwas zusammen suchen und dann
versuchen das als diskreditierung zu
benutzen das heißt man muss sich darüber
im klaren sein dass piran angefangen hat
als esowatch hat sich also mit allem
beschäftigt was irgendwie metaphysisch
oder alternativ medizin waldorfschule
das war so das zielgebiet dh sie kommen
aus dieser skeptiker bewegung was und
deswegen auch wikipedia das ist ja das
was markus fischer gezeigt hat dass die
kerngruppe wikipedia also nicht alle
wikipedianer sondern diese kerngruppe
die dort hunderte tausende von stunden
unterbringt also ein gruppe eine große
anzahl von den in diese richtung
einzusortieren sind das ist also quasi
eine wie soll ich sagen atheistische
sekte so würde ich das bezeichnet mit
sekten strukturen die sich aber selber
als von wissenschaft getrieben
bezeichnen und wir haben halt alle
medizinischen systeme die im weitesten
sinn denn alternativ medizin sind auch
homöopathie und so weiter gehört dazu
so haben sie angefangen und dann ist
dieses esowatch übergeführt worden in
einem rahmen ich weiß jetzt gar nicht
mehr wie der name zustande kommt wird
man vielleicht kann man das irgendwo
finden das ja also und sie haben jetzt
angefangen
es ist eigentlich ein das sind knapp
3600 einträge ungefähr und davon sind
weit über 1000 mittlerweile personen und
wozu es genutzt wird es hat eine enge
verbindung mit wikipedia
also das heißt personen die ist es wie
wikipedia auf crack ja also wenn in
wikipedia eine denunziation nicht in dem
maße funktioniert wie man es gerne will
dann kommt zum tragen und es gibt
personelle verflechtungen auch zwischen
iran und den wikipedia also zwischen
dieser wikipedia gruppe über die ich in
wixhausen mit markus pieper berichtet
und sie die daneben
dieses netzwerk gründen und benutzen und
man kann sagen von diesen einträgen über
personen ist wir haben geguckt es sind
ausnahmslos negativ anträge
also es wird genutzt um personen in
ihrer glaubwürdigkeit zu beschädigen
erstaunlicherweise ist dieses ziel haben
wenn man sucht nach einer person taucht
es nach wikipedia was hier
fünfthäufigste häufig genutzte website
der welt es kommt auch immer gleich
ziehen und über diese beiden dinge wird
genutzt wird das genutzt um leute zu
diskreditieren ich habe schon überlegt
ob man irgendwie gegenteilig anfängt
also die leute die wir kennen die damit
arbeiten
wir haben ja angefangen zu aufzudecken
wäre das teilweise ist ob man nicht
etwas gegenteiliges macht um das zu tun
aber wir kommen unglaublich noch dazu
sicher ist komplett illegal da kommen ja
noch gehen
ein artikel ist übrigens brandneu ich
bin hier mal auf den gibt es erst seit
september und deine wikipedia arbeit da
ist auch der grund warum dieser artikel
geschrieben wurde das treiben die hier
auch als erster satz
dirk pohlmann ist drehbuchautor
filmregisseur und macht als kritiker des
nicht-kommerziellen
gemeinschaftsprojekts wikipedia auf sich
aufmerksam
das finde ich sehr interessant also von
den vielen vielen positive beim
öffentlich-rechtlichen gemacht hast
durch die das ist natürlich nicht auf
dich aufmerksam gemacht sondern
zumindest für ziel sondern weil du es
gewagt hass krieg wikipedia zu
kritisieren und geil ist auch der
nächste satz pohlmann ist der meinung
dass ufo ist eine realität sein
da hat ja noch alle unter tassen im
schrank das klappt ja ich sage ich bin
jetzt mehrfach ich habe gerade ein
interview gemacht bei massengeschmack tv
wo die auch ein paar fährt ja da haben
wir gleich diese beiden sachen ich habe
das mit mir ist mitgeteilt worden dass
ich jetzt ob sie ihrer bild der grund
ist ganz einfach wir hatten da hatten
wir angefangen über wikipedia zu
berichten also das heißt wirklich im
detail immer genau belegt wo wir wo wir
die manipulationen
also es ist nicht mit behauptung so dann
kann das alles nachgucken ja was wir
zeigen dass so was wie das gemacht wird
seit wir das gemacht haben das war
insbesondere eine person die wir dann er
später rausgenommen hat nun die wird
schon gekümmert haben wurde mein eintrag
in wikipedia auf negativ umgeschrieben
in der methode krone schmerzen die ich
das nennen
also das heißt man sammelt irgendwelche
negativ zitate und fügt sich aneinander
und erzeugt damit den eindruck dass
eigentlich die allgemeine tendenz zu
dieser person in dem verliert ist das
nie gut ist und ich habe das dann auch
öffentlich gemacht also weil es ja
natürlich für wikipedia hoch peinlich
ist dass dieses angebliche super offene
projekt als privates rache portal von
jemand benutzt wird der dann meinen
eintrag umgeschrieben hat und die
reaktion war das doch innerhalb der
community das so peinlich war dass meine
eintrag mittlerweile eigentlich wieder
ganz okay ist ja also ich meine liest
ich würde jetzt nicht sagen dass der
herr vollkommen unfähig ist aber dann
wurde diese sache aufgemacht also das
heißt man hat das ausgelagert die die
nation war weil es der faktor dass man
wikipedia tatsächlich benutzen kann wenn
man sich also diese leute wenn sich
jemand nicht mögen und der die linie
schieben weil wir aufdecken was sie
machen wenn man die also aufdeckt wurde
wikipedia als denunziation portal
benutzt das ist jetzt peinlich ja weil
wenn man darauf hinweist leuten dann
sagt man so sieht es aus bei euch und
dafür ist jetzt dieses freeroll portaner
ich habe mir den kram nicht wirklich
durchgelesen weil es einfach es ist
diese sachen sind grottenschlecht sind
auch schlecht recherchiert wie du eben
gesagt hast es sind es strotzt von
fehler ich würde gerne eigentlich würde
ich sehr gerne juristisch dagegen
vorgehen weil es bequem ist und lauter
falsche tatsachenbehauptungen drin da
kommen wir gleich hin ja aber man kann
es nicht
also das heißt sie hat auch so
organisiert oder ich habe mich verrückt
damit beschäftig wir werden das auch zum
thema machen genau und da kommen wir
gleich hin jetzt wollte ich noch mal
ganz kurz den artikel zeigen von paul
schreier ein hoch ein von uns beiden
hochgeschätzter kollege autor
der sehr viele interessante bücher
geschrieben hat und der hier auch ein
eintrag hat also tatsächlich ist auch
kontakt schuld ja also hier steht hier
sieht man es schon dass er bayer bei
extrem magazin tv von robert fleischer
dass sich mit ufos und außerirdischen
befasst und das steht hier unten auch
irgendwo hier im oktober 2011 wurde
schreier von axxio magazin des ufologen
obersteirer zu den anschlägen
interview-reihe interpretierte einige
videos um nachzuweisen dass es sich
nicht um ein al qaida anschlag gehandelt
haben könne jetzt wir könnten jetzt in
das video reingucken ich verlinke das
auch auf jeden fall unter diesem video
damit sich jeder mal eine meinung bilden
kann was er eigentlich da gesagt hat
also nur soviel ist ging tatsächlich
unidentifizierte fliegende objekte aber
nicht um außerirdische sondern es geht
um radardaten der fa die äußerst
interessant sind im zusammenhang mit dem
11 september ja also nur mal so jetzt
bin ich interessant was hat jetzt also
diese sache elfter september und so
weiter und so fort was hat das jetzt mit
mit mit den schlachtereien stellung es
wird halt genutzt um personen im
politischen diskurs zu diskreditieren
das ist ja das was wir auch wenn
wikipedia gezeigt haben wo eben dieser
kandidat felix und wir werden auch noch
andere aufdecken eindeutig wikipedia als
ihre private höchst wirksame politische
propaganda plattform missbrauchen können
und dann so tun als wenn das was sich da
sage eine verschwörungstheorie das wird
können dass er gut nachweisen und tier
am ist jetzt eben die verlängerte
werkbank von diese also die auslagerung
dies sagte wikipedia auf crack und bären
man and wikipedia noch zwar minimiert
aber die möglichkeit hat dagegen in etwa
vorzugehen oder auch weil es eine
gewisse öffentlichkeit hat und auch
einen anspruch von seriosität also diese
sache hier passieren ist einfach eine
kleine pumpe ja wo alles gesammelt wird
und
sozusagen wird die gülle pad gang
gesetzt und das hat überhaupt nicht den
anspruch intern also irgendetwas mit
wahrheit oder so zu tun zu haben ist
einfach ein ansammeln von die nuntiatur
ischen argumentation sachen wozu ich
aber noch kommen wird das besondere ist
eben warum es so gut funktioniert ist
dass es hermetisch abgeschottet ist das
heißt wikipedia wenn man dagegen klagen
will muss man eben den usa klagen das
heißt letztlich das macht die sache auch
schon immens schwierig im endeffekt
dagegen vorzugehen
es wird sei denn man findet wenn die
autoren anonym sind so viele leute jetzt
aufgedeckt haben also der felix das
heißt ja grünewald wir in wirklichkeit
hat hat jetzt eine reihe von briefen
gekriegt mit juristischen verfahren weil
jetzt klar ist wer er ist
das ist bei den keeper extrem schwierig
weil die leute anonyme arbeiten wenn man
klagt dann muss man den usa vor einem
amerikanischen gericht nach
amerikanischen recht mit einem
amerikanischen rechtsanwalt klagen
was die sache erschwert damit wird auch
werbung gemacht dass die leute die gegen
wikipedia vorgehen wollen
die firma reformatorische äußerungen da
drin so gut wie nie durchkommt 900
scheitern damit sie haben dann eine
interne schiedsgericht gebaut also man
kann sich bitte an den landesfürsten
wenden und um gnade winseln wenn man
seine ansprüche durchsetzen also
wikipedia ist ein instrument was so
funktioniert und tier am ist absolut
wasserdicht
sie haben ist so konstruiert dass die
firma sitzt in island das haben wir
mittlerweile sogar schon in augenschein
nehmen lassen ist eine briefkastenfirma
der geschäftsführer sitzen bulgarien die
server sind verteilt also teilweise
hongkong irgendwo und man kommt
überhaupt nicht dagegen an
das heißt die kita ist eigentlich wie
sage ich mal eine webseite aus dem
darknet funktioniert die oder
waffenhandel oder kinderprostitution in
dieser kategorie ist das aufgebaut
es funktioniert offenbar auch über block
10 mechanismen also wir haben einige
experten die sich damit zu tun die damit
zu tun hatten auf verschiedene ebene
juristisch technisch
gesagt das ist sehr sehr intelligent mit
viel geld ausgestattet gemacht die frage
ist woher kommt das und es ist so gebaut
dass es nicht nicht zugreifen es ist
eine absolut rechtsfreien raum und aus
diesem rechtsfreien raum wird mit der
gründer pumpe ist doch unglaublich wenn
man jetzt im namen googelt man googelt
einen namen als journalist jetzt also
andere und befindet sich jetzt im
zielraum und so was alles nicht
auskennen google ist einnahmen und dann
pops ihrem auf und da stehen dann solche
sachen wie zum beispiel schreier also in
dubai paul schreyer ja schreier ist zwar
kein autor des hfc in ein kompakt
magazins von jürgen elsässer
das magazin bezieht sich jedoch positiv
auf ihn ja okay das ist jetzt als
journalist das solltest das ist so ein
bullshit also was die jetzt über den
schreiben hat doch mit dem nichts zu tun
wieder zudem steht uns ja dass ich alle
aber das ist ja kontakt schulde jetzt
hast du aber jetzt stell dir vor du hast
jetzt hier so ein wikipedia ähnliches
ding von der optik her sieht so aus und
du kannst erst mal nicht so unmittelbar
nachvollziehen ob das stimmt oder nicht
werde die leute sind aber wenn du jetzt
sowas über den potenziellen partners was
liest ja du kannst jetzt damit nicht aus
dirk meine frage an dich wärst du jetzt
als tv-autor wärst du jetzt geneigt
denjenigen zum interview ins studio
einzuladen
dazu ist es ja da also ich jetzt
mittlerweile anders ist logischerweise
weil ich mich damit beschäftige aber das
ist hier wird viel genau versucht die
grenze zu ziehen das heißt das leute
damit in verbindung gebracht werden ich
habe übrigens um das kann ich auch
erläutern ich habe enden mit einer
abmahnung durchgesetzt dass mich felix
nicht mehr als kompaktauto bezeichnen
kann denn ich habe für compact in den
jahren 2012 und 2013 zwei oder drei
artikel das weißt du gar nicht mehr
genau geschrieben drei waren es glaube
ich und zu dem zeitpunkt hatte ich mich
beschäftigt und auf wikipedia
nachgeguckt wer jürgen elsässer ist
reichte nicht kannte der hatte mich
angeschrieben und hat gesagt er macht
ein neues magazin
man hat gesagt werde alles mitmachte bei
seinen veranstaltungen das war zum
beispiel roger williamson muss war egon
bahr
den eingeladen hatte bp escobar ein
internationaler journalisten von dem
immens viel halte es war professor
wilhelm hankel also ehemaliger chef der
hessischen landesbank und
universitätsprofessor und was gott was
das für sachen es waren lauter leute
peter scholl-latour ja wo man sagt okay
und ehrlich gesagt das konzept ist dass
man für zu einem thema ganz verschiedene
ansichten publizieren wird was ich immer
noch finde was fehlt was ich super finde
findet wenn es so wäre
und dann habe ich eben einen artikel
geschrieben über spionage flüge einen
artikel über liberty wo ich gerade
gesagt hier guckt euch den film date
angebote an und ein als das letzte was
noten als noten der fall losging über
sozusagen die juristische hinter
fütterung von dem was da passierte habe
ich auch in meinem vorschlag vortrag
über die tiefe staat drin also das heißt
wie das zusammenhängt von der
rechtswissenschaftlichen seite gut das
will ich jetzt nicht im einzelnen und
den hatte ich nach geguckt und wikipedia
und der bei jürgen elsässer stand da ist
einer der klügsten linken
er war ist ja der erfinder der
antideutschen das hat mir nicht so ganz
gepasst ja und dann war er chefredakteur
junge welt also eine sag ich mal der dem
sozialistischen flügel
wie soll ich sagen also alt
sozialistische ex ddr der linken partei
und der autor für die jüdische
wochenzeitung das habe ich das mal zur
kenntnis genommen der war jungle world
war dabei und neues deutschland das sei
jetzt also bald weiß gott nicht nach
rechts aus und der war ja bekannt er war
ja auch
es ist sagen die tiefe eingebunden in
diese ganze linke szene und eigentlich
hatte ich so bauchschmerzen weil er so
links war
ich dachte das ist jetzt richtig die
linksextreme ärgerte sagte in einer in
meinem magazin wie gesagt werden
verschiedene ansichten vorkommen und
dann habe ich da geschrieben und dazu
anfingen merkwürdig zu werden er hat ja
nur weil eine wandlung gemacht von links
nach fdp oder stahlhelm würde ich das
nennen also 20er jahre erinnert mich
stark an sozusagen die national
bolschewistischen fraktion der 20er
jahre das ist doch der vorwurf der dann
aber kam querfront und dann hab ich
aufgehört und zwar das erste mal als ich
gelesen hatte dass die deutschen
innenstädte von rumänischen asylanten
überflutet wenn ich geht auch du lieben
also kurz du bist schon seit ewigen
zeiten kein autor beim 2013 und es wurde
halt genutzt dass ich habe juristisch
durchgesetzt jetzt dass man mich nicht
als kompakt autor bezeichnen kann weil
das eine diffamierung ist die ziele auf
das was kommt jetzt macht damals war das
ganz anders
und jetzt kommt das eben y ja also das
heißt in wikipedia ist es raus genommen
und es ist also ich habe dem herrn
egerer juristisch verboten das zu
behaupten und jetzt ob das hier auf und
zwar deswegen weil hier das ist genau
das auslagern was ich sagte weil es hier
juristisch nicht belangt werden kann ja
ja ich werde ja auch aufs iran als autor
beim nexus magazin bezeichnet obwohl ich
da seit neun jahren also habe einen
einzigen artikel mal für die geschrieben
und zwar vor neun jahren
deswegen bin ich auch ein max us-magazin
lag das übrigens die kleine wollte ist
was interessant ist dass der ägerer
grünewald ist sogar eine der autoren des
else des compact magazins eintrages und
zwar einer der hauptautoren davon also
ich habe mich damals weil er selber
antideutscher ist und er damals
das noch gut fahren ich habe mich auf
diese wikipedia informationen verlassen
weil ich noch nicht wusste was wikipedia
ist und er ist er weiß aber ganz genau
was da los ist weil er einer der autoren
dieses wikipedia eintrags kompakt
magazin ist das heißt das ist eine
vollkommene form von böswilligkeit was
da stattgefunden
so jetzt reden wir doch mal darüber wie
ernst wird er an eigentlich genommen
also wenn man sich zum beispiel bei
google an guckt sie ran da fällt einem
auf diese webseite die übrigens würden
ja überhaupt erst mal ganz kurz bevor
wir hier so weit sind gucken wir doch
erst mal über das impressum hier ja also
ich bin jetzt hier normal auf der
exopolitik seite gucken wir mal ins
impressum die ist ja gesetzlich pflicht
in deutschland hoch was ist das es steht
ja gar nichts
info at home.com das ist also illegal ab
man bedürftig muss man eigentlich fast
sagen also wenn man jetzt mal vergleich
mit dem was heutzutage alles also vegane
vorschriften existiert ja wie ein
impressum aus zu sehen zeigt doch über
den schutz über über was weiß ich
kontaktperson usw
verantwortlich im sinne des presserechts
was was ich ja diese webseite müsste
rein rechtlich gesehen offline genommen
werden und die leute sagen sich dass sie
aber alle anrufer breiten was sie da
sagen weil sie angst haben vor
morddrohungen und geht hier das ist das
was sie verbreiten er agiert hier anonym
um die autoren vor belästigungen und
schlimmeren zu schützen
so haben wir bereits erleben müssen dass
kritiker der germanischen neuen medizin
von jungen männern in schwarzen stiefeln
und mit glatzen belästigt werden also so
also dann also so wird sozusagen der
vorwand genommen dass die die über das
das so gefährlich ist die clique über
die man da schreibt ja dass man das auf
anonyme weise machen muss dann so das
kann man ja die verbraucher nicht
aufklären darüber wie gefährlich diese
bande ist so und interessant fand ich
jetzt dass wenn man im internet mal
guckt wer hat diese rechts sowie ernst
diese rechtswidrige anonyme der emotions
webseite tatsächlich genommen wird dann
stellt man fest die hat interessante
oder prominente befürworter zumindest
offenbar bei der amadeu antonio stiftung
denn auf dieser webseite wenn man jetzt
mal guckt wie auftaucht dieser dieser
begriff sie ram auf der seite der amadeu
antonio stiftung auf da sieht man gibt
es mehrere einträge ich glaube acht
stück an der zahl mindestens nagelt mich
jetzt nicht auf die zahl fest aber es
soll auch zu solchen themen wie
chemtrails elfter september im flüge
strahlen waffen klimawandel neue
schwabenland okay so und da muss man
schon sagen im flüge und aids lüge was
das hat jetzt noch mal was hat jetzt
noch mal in folge das ist jetzt gleich
die nächste frage die sich mir da auftut
das hat jetzt die ihm flüge mit der
initiative für zivilgesellschaft und
demokratische kultur zu tun hat das ist
das mit das sei was ist denn diese
amadeu antonio stiftung wird die amadeu
antonio stiftung bezeichnet sich selber
als ein teil der zivilgesellschaft die
gegen rassismus und antisemitismus
hauptsächlich vorgeht und andere
initiativen dabei unterstützt und vor
allen dingen für das netzwerken von
denen unterstützt und dass die
öffentlichkeit finden die hat eine ganze
reihe von prominenten finanzieren
im jahr 2017 haben sie alleine aus dem
bundeshaushalt fasste millionen kommt
1980 noch ein paar zerquetschte 1000
euro bezogen ist also sehr staatsnah und
auch sehr industrienahe also von den
leuten auch die source foundation
unterstützt sie aber die jungen ton der
stiftung also das ist ein
cem özdemir ist im
beirat glaube ich bis auf der dach auf
der seite nach der kommt der vielen für
prominente vor hat eine reihe
prominenter unterstützer und kümmert
sich darum dass die zivilgesellschaft in
deutschland etwas farbenfroher ungefähr
nach ihren eigenen angaben aber sie sind
agieren in enger verbundenheit mit
leuten aus dem anti deutschen lager ich
habe jetzt mal mehr so ein paar
publikationen angeguckt von dieser
amadeu antonio stiftung habe ich zum
beispiel eine broschüre über die reichs
bürger die überzeugungen gefahren und so
weiter und strategien und da drin wird
also tatsächlich sie ram empfohlen
hier steht also weil der verband
allerdings weitere genaue informationen
auswahl an kommentierenden links und ihr
steht also über pcie rahmen steht hier
drin
die website sie rahmen moment ich mal so
das muss gut lesen können brachte dieses
mausrad na wo es ja die webseite
zielraum vormals esowatch behandelt eine
große ich muss es doch etwas kleiner
machen eine kleine dann so behandelt
eine große bandbreite an irrationalen
glaubens systemen da finden sich auch
infos zu reich bürger und dann steht
hier der vorteil der seite besteht in
der möglichkeit querverbindungen in die
esoterische oder verschwörungs
ideologische szene nachzugehen
das finde ich jetzt echt interessant
weil wir gerade eben vor und
festgestellt werden festgestellt haben
dass aus ihrem auf gedeih und verderb
irgendwelche querverbindungen zwischen
leuten hergestellt werden wo es
eigentlich gar keine querverbindungen
gibt außer dass die mal irgendwie von
einem jahr oder vor zehn jahren mal
irgendwo waren oder auf dem kongress
gesprochen haben oder dem mal die hand
geschüttelt haben oder den mann
interview gegeben haben oder so und was
sagen dann was wir sagen dann diese
querverbindungen und was besagt dass
über diese amadeu-antonio-stiftung dass
die sowas schreiben oder ich habe ja
noch anderes ein anderes pdf
pädagogische interventionen im web 2.0
heißt es hier von der amadeu antonio
stiftung und wenn ich hier nach besucher
dann komme ich hier als wird hier am
unter anderem als ein
der pädagogischen interaktion aufgeführt
als mittel der pädagogischen interaktion
um health bietet im internet zu begegnen
bieten sich zwei formen der count dass
die spins an die intervention und dass
die bank in und bei die banken steht
hier pro asyl entlarven
der dienst integration der aam so also
das wird jetzt sozusagen also es wird
hochgetuntes kommt zusammen vor mit
bundeszentrale für politische bildung
wird von der amadeu antonio stiftung
kommt denn auch tiere also ein rechts
freies die inflations portal und diese
stiftung wird finanziert aus dem
bundeshaushalt das sind abenteuerliche
zustände
das ist findet das finde ich wirklich
unglaublich und jetzt habe ich mir auch
angeguckt
wer ist da eigentlich so im vorstand und
so ich bin hier mal auf der webseite der
amadeu-antonio-stiftung hier sehen wir
die alle der ist anetta kahane die frau
mit den roten haaren
die hier ja was macht die so neu ist die
vorsitzende davon und bekannt geworden
ist sie vor allen dingen dadurch dass
sie stasi em war ja also bis ich glaube
1984 ist in jungen jahren angeworben
worden und hat eine dicke akte dazu und
berät jetzt die bundesregierung in der
task-force also die amadeu antonio
stiftung berät jetzt muss man vorsichtig
sein weil jemand sofort verklagt wird
von diesen leuten
markus fiedler hatte gesagt dass sie auf
tragt ist das hat ihnen eine klage
eingebracht mit viel geld das er
bezahlen musste weil sie nur gerät also
sie arbeiten zusammen mit der
bundesregierung sie sind in dieser task
force und kümmern sich darum dass hale
speech und fake news aus dem internet
entfernt werden beziehungsweise
das wie man dagegen vorgehen kann machen
die merkwürdigen vorschriften dass man
vorschläge eben dass man sachen die den
artikel 5 also die pressefreiheit und
die meinungsfreiheit einschränken in die
agbs rein schreibt auch allein das
arbeiten mit dem justizministerium
zusammen abenteuerlich ja also
verfassungswidrige vorschläge die dort
rein kommen da arbeiten die dran und
sind eben verflochten ist wieder man
darf auf keinen fall sagen beauftragt
sondern muss sagen sie beraten oder sind
in dieser task force drin das sind die
zweifelsfrei aber sie versuchen so
minenfeld zu legen dass man darüber
eigentlich gar nicht berichten kann weil
man aufpassen muss welche watermann
benutzt bevor man hoch genommen wird und
das ganze und dann ist eben der wehr
jetzt drin ist es zb im stiftungsbeirat
stiftungsrat hier sind wir gerade dort
ist der r8 über die einhaltung des
stifter willens entscheidet über größere
förderanträge und steht dem vorstand mit
rat und tat zur seite und da findet sich
ein interessanter name finden sich viele
interessante namen aber es ist eben der
präsident des türkischen
verfassungsschutzes ist im beirat dieser
stiftung die jetzt wiederum stiftungsrat
okay im stiftungsrat vorsichtig was er
sozusagen jedes jedes wort muss auf die
goldwaage gelegt werden weil diese leute
mit allen mit dagegen arbeiten dass über
sie berichtet wird und die vergeben auch
preise ja also das heißt diese
spezialisten berge bringt es auch da
drin war bei julia schramm die
bekanntgeworden ist dass sie gepostet
hat zum jahrestag der bombardierung von
dresden also im zusammenhang mit diesen
bombenangriff auf dresden hatte sie
sauerkraut kartoffelbrei bomber harris
feuer frei die war auch in der amadeu
antonio stiftung und neun 2017 hat diese
stiftung ihren amadeu antonio preis an
die gruppe
antilopen gang verteilt für das lied
what you tube so oder ähnlich heißt das
und antilopen gängen ich habe dann mal
nachgeguckt werde das ist ich kannte die
nicht das ist jetzt nicht so meine
musikrichtung und habe einen neueren
songs von dem getroffen und jetzt ist
das schöne das muss ich mal gucken dass
dem finde das schöne dabei ist dass
jeder diese leute beraten um hate speech
zu verhindern also was ist das spezielle
definitionen wie geht man dagegen vor
und da haben wir jetzt war er so suchst
ich hab es ist okay ich hab da gibt es
ein lied das heißt baggersee und der
text davon
ich lese es mal vorher ja da reden sie
also davon dass deutschland quasi
nationalsozialistisch verseuchtes durch
seine geschichte und entsteht der
atombombe auf deutschland dann ist ruhe
im karton kommen wir bomben ein krater
und den fluten wir das loch atombombe
auf deutschland dann ist ruhe im karton
atombombe auf deutschland alles gute
kommt von oben
der historische fehler das ist alles
text von diesem ding dass deutschland
existiert wird durch den baggersee hier
und heute korrigiert weg mit dem scheiß
land wir wollen ein strand limbo limo
bikini sombrero und eisstand okay für
ein paar jahre bisschen atomare
strahlung aber leute es gibt immer ein
kollateralschaden
manche finden das mit der atombombe
voreilig denkmal nach ich sehe nur
vorteile
also das ist von 2017 und 2017 die ich
glaube 215 haben sie den preis bekommen
aber das sind die leute die von der
amadeu antonio stiftung also die julia
schramm mit ihrem sauerkraut
kartoffelbrei bomber harris feuer frei
war kein unfall sondern das gehört in
diese richtung und das ist die richtung
die nennt sich antideutsche das ist eine
fraktion innerhalb linken die die da
drinnen sich die linken dagegen aber
verwahren dass das ein teil der linken
ist nein die deutschen eine linke die
sagen um gottes willen
die haben haben sind eine starke
fraktion innerhalb der linken damit hab
ich ja gerade zu tun weil auch felix bzw
grünewald also wie er heißt kommt aus
dieser ecke und das sind eben leute die
in wikipedia auch passiv auftreten die
haben passiert eigentlich in ihrer hand
und also das war zu erklären warum die
antideutsche halt heißen die marxisten
geben ja immer sozusagen haupt
widersprochen leben widerspruch das sind
bank also geht dann leben wir in die
produktionsmittel aus kommunistischer
sicht und die antideutschen sagen der
haupt widerspruch ist die gefahr dass
mit dem wirt der deutschen
wiedervereinigung eine neue
naziherrschaft hochkommt und deswegen
ist das was man am heftigsten bekämpfen
muss und wie tut man das indem man die
mit den amerikanern und den israelis
zusammen also bedingungslos
zusammenarbeitet so steht das auch am
anfang hier in dem text drin der oma und
opa tobten sich aus und sprengt die
zivilisations fesseln auf ein
rauschendes fest bis die alliierten kam
und ihn gegen ihren willen die
demokratie aufzuzeigen das ist quasi an
die deutsche glaubensbekenntnis sind
deswegen auch dieses bomber harris feuer
frei also deutschland hätte eigentlich
beseitigt werden müssen gibt eine ganze
reihe von äußerungen diese richtung
da gehören noch mal also das gehirn
es ist eine starke fraktion innerhalb
der der linken und ihrer außenpolitik
ist nicht zu unterscheiden von den new
york uns also ihre vorschläge wie sie
sich für kriege im nahen osten zeigen
immer wie gesagt an den an der seite
israels weil das verdienen als haupt
widerspruch gesehen wird immer an der
seite der usa
also man kann sie eigentlich von rechten
konservativen also von kriegs bereiten
rechten konservativen nicht
unterscheiden und sie haben aber einen
extremen kampf in extreme sehen sich
also sozusagen als fanatische
widerstandskämpfer gegen eine gefahr die
droht und das ist eben amadeu antonio
stiftung und jetzt kommen aber das
selbst in teilen der cdu wird gesagt ich
müsste man für verfassungsschutz
beobachten lassen
aber die haben den verfassungsschutz
präsidenten der beirat also diese ganze
konstruktion ist sehr merkwürdig
interessant das lied übrigens für das
sie hier den preis gewonnen haben von
der amadeu-antonio-stiftung beate treppe
höher to hear you tube youtube autoren
ist wenn der text hier stimmt den ich
auf der website ihr habt haben sie hier
beschrieben in jedem provinz jetzt gibt
es ein paar knallten sie fordern so was
wie den volksentscheid auf bundesebene
das her was ist das jetzt ist das
schlimm ist sich über den volksentscheid
auf bundesebene gedanken zu machen was
ist jetzt das problem ja weil die
bevölkerung als hort des laizismus
betrachtet und die muss halt eingelegt
werden damit sie keinen schaden
anrichten kann also eigentlich müssten
die auch dagegen vorgehen dass gewählt
werden kann weil ja auch besser nicht ja
diesen zu tun hier steht auch jeder
kennt einen der von verschwörung
schwadroniert er weiß wer die medien und
börsen kontrolliert dem es leicht fällt
die welt in gut und böse zu sortieren
und erkennt auch immer eine simple
lösung des problems zu
verschwörungstheorien gehören
vernichtungs fantasien und das fand ich
jetzt sehr lustig im zusammenhang mit
dem bild in dem zusammenhang auch mit
ihrem eigenen lied wo sie darüber zwei
jahre oder drei jahre später dann
darüber nachdenken eine atombombe auf
deutschland entfallen zu lassen ja da
kann ich nur die band selbst zitieren
mit ihren mit den letzten beiden zeilen
ihres preisgekrönten songs zitat man
kann und darf mit diesen leuten gar
nicht mehr reden es sollte nur darum
gehen ihnen das handwerk zu legen also
wie sie sich selber ad absurdum führen
ja und dafür kriegen die also einen
preis das ist unglaublich
also während die kette noch mal nimmt
also wir haben die amadeu antonio
stiftung die solchen leuten einen preis
gibt die mit leuten wie julia schreiben
die bei ihnen gewesen also das ist kein
unfall das ist der kernpunkt ihrer
ideologischen vorstellung die arbeiten
mit dem bundesjustizministerium zusammen
und kriegen jede menge knete vom staat
also seit 2010 insgesamt 3,6 millionen
an der spitze ein ehemaliger stasi m
also ich finde das könnte man durchaus
mal im ausland sozusagen die betrachter
ausländische presse mit perspektive
betrachten was hier eigentlich in
deutschland los im stiftungsrat ein
präsident eines thüringer
verfassungsschutzes und eine frau die
jetzt bundesverfassungsgericht darin
geworden ist war vorher drin ja also das
sind also herrliche zustände
merkwürdigerweise ist der größte teil
der kritik der kommt da drin ist vorher
von der konservativen sollte ja ja ich
finde da könnten sich auch mal einige
linke mit beschäftigen ja also mir
widerstrebt das als als überhaupt als
das ist sondern es gelten keine legal
illegal scheißegal ja also zusammen zu
arbeiten mit einer webseite die
dezidiert illegal ist und das vom
bundesjustizministerium mit den leuten
die das vorschlagen für die
informationen in den pädagogischen ende
schule das zu nutzen also wahnsinn
also ich sehe da also meine meinung dazu
ist liebe rechtsanwälte der
amadeu-antonio-stiftung meine freie
meinung durch die verfassung geschützte
freie meinungsäußerung äußerungen ist
dass ich gegen diese gedankenpolizei
bilden ja also es ist ja eigentlich
gedankenpolizei es ist ja wie du vorhin
gesagt dass man es werden ihnen
ausgebreitet und zwar so zahlreich dass
man möglichst am besten sie sagt da hat
da denke ich mir gar nicht erst darüber
nach oder gar nicht erst in diese
richtung finde ich übel muss ich echt
sagen also das ist das was ich meine
wenn ich sage der meinungs- korridor in
deutschland wird immer enger
also das ist in diesem fall werde
relativ oder nicht relativ werde er
wirklich gute arbeit geleistet hat ist
die website auch gut von henry game oder
sozusagen nord komplett lima cup of tea
er hat der sauber gearbeitet
an diesen sachen und dass die haben sich
damit auch beschäftigt die nicht bereit
das auch bauchschmerzen also das heißt
da habe ich sozusagen ich habe dieselben
empfindung die stadt lese habe ich auch
ja und ich betrachte das das geht um
demokratische grundfragen das geht auch
gar nicht so sehr um politische
einschätzungen das ist ja eine gruppe
die sich selbst zu billig dass für sie
keine regeln gelten weil sie die
richtige sache vertreten und furchtbar
und diese weinerliche sache nach dem
motto wir haben auch drogen bekommen
danke ich auch ja also was soll das gut
wir kommen jetzt mal zu einem ganz
anderen thema wir schalten um in die
internationale geheimdienst welt da hat
sich einiges getan
ich habe vorhin so ein paar länder
genannt eins davon ist norwegen in
norwegen ist ein 51 jahre alter russe am
flughafen festgehalten worden
ihnen wird spionage vorgeworfen ja das
hier mal auf dem auf dem bildschirm
der russische geheimdienst scheint nur
noch ausstünden zu verstehen dieser mann
soll also während er bei einem
internationalen seminar im norwegischen
parlament war spioniert haben
der norwegische geheimdienst wurde
eingeschaltet und so weiter es handelt
sich um einen hochrangigen um einen
hochrangigen russischen mitarbeiter des
ich glaube der informationsabteilung und
kreml oder so was also denn eigentlich
eher ein informatiker der dann
festgehalten wird dann ist ging weiter
ja also es war jetzt eine richtige ganze
schlag auf schlag immer waren die russen
dabei hier haben wir das ist
habe ich wirklich erstaunt die am
vierten oktober wurde bekannt in der
süddeutschen zeitung aber in vielen
vielen anderen medien auch dass die
russen eine hacker-attacke auf die
organisation für das verbot chemischer
waffen geplant haben sollen
bekannt wo er sucht 1000 durchzuführen
geplant haben sollen versucht haben
durch zu führen müsste man eigentlich
sagen gern die opc ist wie wir alle
wissen die organisationen die dafür
zuständig war herauszufinden ob das ob
da wirklich noch wie talk im spiel war
bei das klima geschichte ja also die
wurden ja dann nachdem die engländer
schon gesagt hatten sie haben dort nur
wie job nachgewiesen beauftragt das
nochmal nachzuprüfen ob das wirklich so
stimmt es ist ja auch diese opc ist ja
gemäß der internationalen
chemiewaffenkonvention zwingend
einzuschalten wenn ein mitgliedsland
dieser chemie waffen konventionen
beschuldigt wird chili waffen eingesetzt
zu haben wurde aber nicht ursprünglich
eingesetzt sondern sondern es haben
erstmal die england england das selber
untersucht was die russen bemängelt
haben dann haben sie an die op cw
übergeben die russen wurden von der
untersuchung ausgeschlossen
das alles muss man jetzt zum kontext
wissen und jetzt hat die presse dort und
eine pcb beschäftigt sich auch mit dem
giftgas angriffen in syrien ja also das
ist auch die untersuchende stelle die
diese gegner bearbeitet so die ihr die
russen sind ausgeschlossen davon
die russen sind ausgeschlossen davon
jetzt also in diesem kontext den mussten
wir jetzt mal kurz erklären möchte ich
hier mal eine powerpoint zeigen die das
holländische verteidigungsministerium
veröffentlicht hat am vierten oktober
2018 auf der webseite des ministry of
defence wo wir also von dieser aktion
das sehen finde ich sehr spannend das
ist ein bisschen wie bei james bond hier
sehen die diese vier geheimagenten wie
sie einreisen in amsterdam begleitet von
einem russischen botschaftsmitarbeiter
denen sie ausgebaut haben
dann sehen wir hier die pässe von den
leuten schade dass ich das so langsam
aufbaut es sind jedenfalls viele viele
pässe ich hab mal geguckt auch das
fbi sucht diese leute interessanterweise
im zusammenhang mit doping hecking
sachen wir haben hier sind diese ganzen
pässe wir haben jetzt hier sehen hier
gleich noch das den vertrag wo sie das
mietauto her haben auf denen das also
ausgestellt wurde wir sehen auch das ist
ein fotos die einer der agenten auf
seiner sichergestellte kamera hatte also
diese fotos hier hat es ist pccw gebäude
fotografiert wahrscheinlich
ausgekundschaftet von vornherein die
russischen agenten und hier sehen wir
auch wo die geparkt hatten also hier ist
das opc hauptquartier und hier stand auf
dem parkplatz nebenan auf dem parkplatz
der zu dem marriott hotel gehört in dem
die auch eingecheckt hat unglaublich
stand das auto
und hier sind die fotos von dem auto
hier sieht man den kofferraum das finde
ich auch super
hier sieht man wie die hier wirklich
hacker technik im kofferraum hatten hier
haben wenn ein transformator eine tasche
mit batterien die wlan antenne ist unter
dieser jacke hier versteckt und hier ist
ein computer der dann natürlich auch mit
dem telefon verbunden war und mit dieser
wifi antenne und sie haben hier auch
nochmal eine schematische links hier
haben sie die die wifi antenne für mich
sehr interessant wie eine batterie die
haben sie extra noch besorgt in holland
haben sich überlegt bekomme wenig über
die runden der weiß wie lange das dauert
weil sich dann gesagt haben ja wie lange
brauchst du dafür fünf minuten war es
will das dauert fünf stunden war es da
brauchen wir noch eine batterie okay
aber nochmal zum baumarkt haben sie sich
eine batterie so und hier ist also foto
ihrer festnahme
die leute sind festgenommen
von der jetzt geht das wieder los
festgenommen wurden vom holländischen
geheimdienst oder von der fun der
gegenspionage oder spionageabwehr muss
man ja sagen wenn das produziert sehen
ist und interessant war auch das haben
sie bei denen gefunden also viele viele
handys wegwerfen dies ja auch sie haben
auch hier zerstörte handys also die
haben versucht ihr zeug zu zerstören
jetzt hat sie als sie festgenommen
worden sind und was auch klasse ist sie
haben bei denen 20.000 euro und 20.000
dollar in bar festgestellt ich hoffe
dass man das jetzt noch sieht so viel
geld auf einem hof ich habe keine ahnung
warum das hier so lange gedauert bis ich
das aufgebaut hat also es sieht schlimm
aus zu die russen die russen sind mit
ganz dick hier
hier sieht man das viele geld haben sie
alles festgestellt die sind mit der hand
in der keksdose erwischt worden
dirk das ist keine gute sache oder wie
haben wir das eigentlich wir haben ja
eigentlich diesen relativ weit
verbreiteten und weit berichteten
vorfall einzuschätzen
naja also dieser vorfall den würde ich
jetzt noch anders betrachten also das
einmal ist es so die holländer sind von
den briefen informiert worden darüber
dass diese sachen stattfindet und aus
der tatsache dass die russen nicht bei
upc w zugelassen sind ergibt sich das
was geheimdienste machen ja das macht
die nsa bei uns flächendeckend wie wir
also seid noten oder auch schon vorher
wussten dafür sind die da das ihre
aufgabe das heißt zu sehen was soll was
passiert da wie wird intern geredet also
das erstaunlich wenig es ist nur so
jetzt wird seit öffentlich gemacht also
wir könnten so ein bericht jeden tag von
der amerikanischen botschaft
machen was die nsa an hecking in
deutschland betreibt wahrscheinlich
müssen uns noch nicht mal sachen dazu
geliefert bekommen oder man sich
brüderlich hilft oder eben eine krähe
der anderen kein auge aus
er hat also das ist stand ein verfahren
geheimdienste für die russen arbeite ja
peinlich weil sie jetzt konstant was das
konstant weil es immer wieder fälle gibt
wo sie erwischt werden und das sind dann
macht natürlich die glaubwürdigkeit alle
anderen vorwürfe erhöht das was mich
jetzt wieder ein bisschen stutzig macht
ja weil im moment kriegen wir die russen
vorgeführt als böse böse jungs die
überall schlimme dinge tun und es kommt
mir so ein bisschen als play offs
kampagne vor aber die tatsache ist diese
sachen also das was er sehen gesehen
haben da braucht man nicht drüber
diskutieren also die sind beim hacken
erwischten ende ja interessant auch der
vorfall hat er schon am 13 april
stattgefunden und es wird erst am
vierten oktober veröffentlicht und ich
glaube um diesen zeitraum war auch
irgendwo gerade eine wichtige sitzung
ich weiß es nicht mehr welche da fragt
man sich schon war welchem zweck die
diese veröffentlichung wird dass ich
meine das ist die ganze geschichte
kommen jetzt noch gleich weiter also das
heißt es hat die charakter einer eine
pressekampagne ist will ich das schon
sehen die sachen werden jetzt raus um
einen eindruck zu erwecken
aber es gelingt auch weil das keine es
ist jetzt keine falschen geschichten
sondern das sind die sache ist real wie
sie dargestellt ist ich suche gerade
noch einen artikel
es gibt es gibt einen artikel auf
telepolis wo sie wo sie sagen denn dass
sich russland gerade im fadenkreuz einer
konzertierten aktion sehen es wird es
wird jetzt richtig bambule gemacht um
geht ja um die öffentlichkeit gegen
russland einzuschwören
die frage ist in welche richtung das
zählt letztlich aber das sind also würde
ich unterschreiben das ist
ist zu diesem zweck aber man kann sich
aus kommen noch mehr es kommt ja noch
mehr genau ich gut da kommen wir jetzt
mal hin
vergessen wir dass die geschichte
überhaupt ist natürlich die geschichte
das jetzt gestern war es zum zeitpunkt
der veröffentlichung dieser sendung also
auch schon ein paar tage her aber
brandaktuell es kommen immer wieder neue
informationen daraus der zweite
attentäter von den beiden keepern
attentätern ist jetzt auch identifiziert
worden von der investigativen webseite
berlin kath hier sehen wir die webseite
berlin kennt hier ist der volle bericht
der dieser mann hier den wir aus dem
russia today interview gesehen haben ja
und der uns vorgestellt wurde als 1
alexander petrow heißt eigentlich
alexander puschkin und er soll laut den
recherchen von berlin cat soll er ein
ausgebildeter militärarzt sein der für
die militär geheimdienst gearbeitet
es ist sehr interessant wie sie daran
gekommen sind man muss sagen ich die
fotos ist es wird halt manchmal so
ähnlich gesehen wie bei gpda in der
letzten sendung und ich hab mir mal
genau angeguckt wie die das gemacht
haben
ich finde die herangehensweise sehr
interessante in jeder hinsicht
sie haben zuerst mal passt zugang zu
einem passports dossier gehabt so
beginnt die ganze investiver
investigative recherche die sich hier
gemacht haben hier stets moment hier
sie hatten sie hatten zwar ein passfoto
und so weiter konnten aber damit nichts
anfangen haben dann auch die also fotos
untersucht und geguckt ob sie durch
bildanalyse irgendwas finden haben
nichts gefunden und dann haben sie einen
default protsch gehabt und hat einen
zugang zu einem zu die wieder zu einem
ominösen passport dossier also die ganze
sache beginnt schon
mit einer insiderinformation interessant
zu wissen
sie haben außerdem eine polizeiquelle so
berücksichtigt die laut einem
medienbericht gesagt hat dass sein
echter name sein echter vorname wirklich
alexander gewesen sei bild suche verlief
ohne erfolg
aber in dieser passport fall in diesen
internen dokument auf dass die aus
irgendwelchen gründen zugang haben war
bezug zu einem früheren pass ausgestellt
in sankt petersburg und da stand dann
offenbar darin das ist wird hier nicht
aus dem artikel ersichtlich aber da
stand offenbar drin alexander jewgeni
witz und das geburtsdatum genannt und
das hätten sie dann mit mehreren
gelegten datenbanken abgeglichen ich
kann ich gar nicht sehen wo bist du denn
da bist du okay mit mehreren geliebten
datenbanken abgeglichen und sie hätten
nur einen alexander michigan gefunden in
sankt petersburg dann haben sie diese
telefonnummer diese da gefunden
abgeglichen acht weitere personen
gefunden die auch dort gewohnt haben in
der akademiker lebte war straße 12
appartement 30 das ist also eine
kommunal wohnung die hatten in der udssr
immer solche wieso riesengroße wgs wurde
nie zusammengewohnt haben so eine andere
zeit damals und so der zeit als er da
gewohnt hat wohl nur so eine
studentenbude und das befindet sich aber
interessanterweise genau gegenüber vom
von einer militärakademie hier sehen wir
die grafik mal also hier ist diese units
akademiker diabetes wo er gewohnt hat
und hier ist die militärische
medizinische akademie st petersburg
wollen metro metro meter das heißt also
da haben sie sich gedacht okay da könnte
dort studiert haben haben dann direkt in
moskau weil das war ja in sankt
petersburg aus der zeit vor dort
studiert haben soll
insa in moskau gesucht und seinen namen
direkt im telefonbuch gefunden aber
nicht also es war zwar ein alexander
mitgehen aber nicht der alexander mich
gegen die sich dann später herausstellte
was ich jetzt interessant finde sie
haben mit dem namen und der telefon
in der autoversicherung datenbank
nachgeguckt also hier ist das
telefonbuch aus moskau und hier ist
jetzt auf der berlin cat webseite der
eintrag aus der autoversicherung
datenbank von 2013 sagen sie werden über
die telefonnummer darauf gekommen aber
die telefonnummern stimmen nicht überein
also hier steht was vor 26 14
und hier steht was von 89 2 614 das wo
ist denn jetzt hier die was ist das mit
der 89
ich verstehe das irgendwie nicht wie
sind sie ich verstehe es nicht so dann
hätten sie noch in einer anderen auto
registrierungsdatenbank nachgeguckt dann
hätten sie dort ein auto gefunden das
früher in sankt petersburg gemeldet war
und dann jetzt im neuerdings im rhader
schewski bezirk von moskau registriert
ist wo auch der gr
seinen hauptsitz hat
das war für sie ein weiteres indiz dass
er wirklich bei diesem
militärgeheimdienst erarbeitet und dann
kommt und das wird jetzt alles seltsam
dann hätten sie eine weitere auto
versicherungs datenbank von 2014 gekauft
und dort hätte dann die adresse des hier
stets rotor chefs sie dumm
76 b das sei die adresse vom militär
geheimdienst in der gekauften auto
versicherungsdaten bank hätten sie
dieses auto da gefunden und damit wäre
klar gewesen das auto von ihm gehört ist
auf die militärgeheimdienst zugelassen
um seine identität zu verschleiern so
und dann hätten sie viele absolventen
von dieser medizinischen militärakademie
kontaktiert und hätten die gefragt ob
sie den nicht kennen und viele hätten
nichts gesagt aber eine hätte gesagt ja
den kenne ich den habe ich auch in
russia today interview gesehen und ich
bin kontaktiert worden wie auch viele
andere und die haben und zwar von
russischen sicherheitskreisen die gesagt
haben wenn einer fragt dann dann verrate
nicht länger mich gehen ist ob das
stimmt oder nicht wissen wir nicht
darüber haben sie keinen beweis
und dann haben sie versucht sich ein
foto von nicht zu besorgen den sie für
petrov hielten so und da schreibe sie
jetzt dass sie sich auf die suche
gemacht haben hier
wir waren in der lage uns eine kopie von
alexander mcqueens gescannten passport
seiten zu besorgen von einer quelle mit
zugang zu einer gescannten kopie des
passworts öffentliche recherche also wie
kommt man bitte an die gescannte kopie
also wie kommt man als games von einem
passport wo soll das heer sein
sie sagen aber also das ist keine
öffentliche ja das ist dies die quelle
hat komplette anonymität verlangt aus
sicherheitsbedenken und so weiter und
bla bla bla bla bla und da haben sie
dann hier also den pass von alexander
mischt ihn gefunden
ausgestellt 2001 oder run so und an der
stelle muss ich einfach sagen das ist
jetzt nur eine wilde
verschwörungstheorien ja wir sind ja
hier bei denen die vor dem ziel am wand
es könnte genauso gut auch umgekehrt
sein
es könnte auch genauso gut sein dass
berlin cat von irgendjemanden dieses
diese passport kopie bekommen hat und
dann hatten die den namen und dann ist
es ja viel einfacher nachzuprüfen wo hat
er mal gewohnt wo hat er sein auto
versichert und so weiter als diesem weg
den die mir hier erzählen
es ist natürlich umgekehrt theoretisch
auch möglich ja aber diese tatsache dass
du immer wieder die kriegen immer wieder
hilfe ja immer wieder kriegen kriegst du
da merkst du die kriegen an der
entscheidenden stelle kriegen sie eine
information zugesteckt die fee mit dem
zauberstab mit und sauber starten mit
dem und ich meine auch hier fällt wieder
auf also das heißt noch mal die struktur
banker hatten keinen guten ruf gehabt
nach den letzten sachen jetzt sind sie
wenn man das verfolgt in den medien ist
es alles basiert auf diesen berlin kath
recherchen also das wird weltweit
berichtet und sie werden jetzt sozusagen
mit lob überschüttet wie ihre
investigative tätigkeit für mich sieht
das so aus und was man auch auffällig
ist dass sich die englische regierung
überhaupt nicht mehr äußert also die
werden gefragt was wir dazu sagen
dann sagen sie dass sie nichts dazu
sagen aber vor allem auch das ist nicht
abstreiten also berlin cat ist jetzt so
etwas wie das outlet geworden für die
anschuldigung anschuldigung der briten
gegen die russen und hat eine hohe
glaubwürdigkeit die die englische
regierung nicht unbedingt hatte
also das heißt man kann das nutzen und
gleichzeitig erhöhten die auf
glaubwürdigkeit von berlin kat die nicht
gut war auch für zukünftige geschichten
und ich würde ich würde mal ein kühles
als darauf wetten wie markus fiedler
sorgte dafür dass radler gut also
hamburg als da dass die ihre
informationen vom britischen
geheimdienst bekommen ja also das heißt
dass berlin cat genutzt wird als outlet
dafür
die briten sind in solchen sachen
relativ clever nichtsdestotrotz diese
sachen von ihrer faktizität überzeugend
also wenn man sich jetzt das als
waagschale vorgestellt dann ist auf der
britischen seite sind jetzt einige
gewichte hier reingelegt worden massiv
und die russen system nicht mehr so
richtig gut da mit ihrer rt mit dem hrt
hinter von den beiden leuten wo wir sie
als fitness sagen irgendwie in der
fitnessindustrie vorgestellt bekommen
haben wo sonst ein schwules pärchen
berichtet wurde
ich erinnere trotzdem daran dass die
gesamte story also das heißt gibt
massive löcher in der story weiterhin
können wir vielleicht auch gleich mal da
rauszukommen
es sieht jetzt also diese sachen sind
für mich doch sehr glaubwürdig also
diese recherche das würde ich nicht als
fake news bezeichnet das muss man schon
sagen also wer auch immer diese beiden
leute sind die man hier gleich sieht
nachdem die werbung mussten wären gut
beraten was anderes zu sagen als das was
sie jetzt tun wenn mich dass sie dazu
nicht äußern
das hat ja die sprecherin des
aussenministeriums gesagt dass es keine
äußerung dazu gibt also allein die
tatsache dass wenn das stimmt das gesagt
wenn die leute vorher verwarnt worden
sind ja ich hatte meine frage war ja
warum dauert das so lange bis dieses
interviews stattfindet wo ich gesagt ja
das kann ich nicht glauben dass die
nicht sofort aktiv geworden sind geguckt
haben das ist und sich einen plan
zurechtgelegt haben wie man damit umgeht
aber dass die beiden jetzt mit der eu in
verbindung gebracht werden können sieht
nicht gut aus für die russen
das sieht gar nicht gut aus aber man
muss ja dazu auch sagen es scheint
erwiesen zu sein wenn die berlin kath
recherchen stimmen dass sich zwei gr 2
die enten in salisbury aufgehalten haben
an dem tag als das stattgefunden hat
aber via berlin kehrt auch selber
schreibt auf der webseite
ganz unten schreiben sie die tatsache
also was bedeutet das jetzt was sie
herausgefunden haben sie sagen die
moment ich finde es gleich sie sagen was
ist die relevanz zu sagen die die die
einbeziehung eines ausgebildete militär
doktors bei dem team impliziert dass der
zweck der mission anders war als also
dass es dabei nicht bei der mission um
informationssammlung oder routinen
routine spionageaktivitäten ging sondern
um was anderes und die die britische
polizei hat ja in der auf der webseite
hier ist die webseite der metropolitan
police haben sie ja ausgeführt dass sie
sie haben einen ganzen haufen fotos
veröffentlicht unter anderem eben im
foto auch an der stelle wo sie am tag
zuvor schon mal dort in der nähe waren
haben sie ja gesagt da waren sie ganz
offenbar da und das schon mal
auszukundschaften also ein widerspruch
ja also sie haben also das passt jetzt
nicht mehr
irgendwie dies ist ein solcher rheine
sollen oberst gewesen sein der andere
weiß man nicht was soll das neue haus
nicht bei dem paar zweiten wissens ist
nicht genau was er für im rahmen hat sie
vermuten dass es ein oberstes sie
vermuten es jetzt was fangen wir jetzt
damit an wir wissen nur die sind hier
fotografiert worden in salisbury wir
haben kein foto von denen die das navi
schock auf die klinke geträufelt haben
wir haben aber interessanterweise auch
keine fotos von der salisbury kathedrale
wo sie gewesen sein wollen und da müssen
wahrscheinlich ein paar mehr
cctv aufnahmen existieren als das ja und
die große frage für mich lieber
geheimagenten falls wir geheimagenten im
publikum habe bin ich mir ganz sicher
jetzt haben die uns sogar wenn ihr
welche dabei haben die uns zu gucken und
die lust haben uns mal ein paar infos zu
stecken erklärt ist doch mal wieso
laufen 2 oberste von russische militär
geheimdienst dort durch alle
sicherheitskameras in großbritannien
reisen mit einem direkten flug aus
moskau ein
all das um also haben dann noch
irgendwie sex mit einer prostituierten
und kiffen im hotel und machen so
richtig auf sich aufmerksam
das passt doch alles nicht zusammen was
soll das alles ja
also ich habe jetzt langsam die theorie
das ist jetzt nur theorie theorie
theorie irgendjemand hat erfahren dass
die beiden eine reise nach salzburg
planen und dann wurde möglicherweise
ringsherum irgendwas organisiert um den
beiden das dann in die schuhe schieben
zu können ist natürlich die völlig
johanna beigezogen diese theorie aber
die erscheint mir persönlich jetzt noch
wahrscheinlicher als die theorie dass
die jetzt wirklich hier erwischt worden
sind beim skaten mir handelt wenn ich
gegen enge löcher weiterhin drin also
ich will noch mal daran erinnern das vom
zeitablauf die skript holz weg fahren
morgens was auf den kameras ist und der
die möglichkeit wo diese beiden die 12
uhr im zug ankommen ist weniger weniger
als eine stunde wohl da gewesen sind ja
du hast das mit dem mit dem hotelzimmer
also dass das vollkommen atypisch
remmidemmi zu machen damit man mal
ordentlich auffällig ist wir haben wir
haben aber noch andere das heißt mit dem
flakon der dann verschwindet und
plötzlich wieder auftaucht ja wir haben
angeblich spuren von diesem lobby job in
dem hotelzimmer aber die
reinigungskräfte haben kein problem
diskrepanzen mit jemand telefoniert als
sie also sie haben ihre handys
abgeschaltet haben also irgendwann ein
termin vereinbart und gesagt wir werden
uns nicht
sozusagen die spuren verwischen mit
lehmann mit wie man sich jetzt trifft an
dem morgen also sieht der weg gelockt
worden das ist jetzt entweder kann man
das der gu zu ordnen dass sie dir aus
gelockt haben um die sachen anbringen zu
können dann ist weil die frage warum man
dann bis 12 erwartet und dahin zu gehen
was wir wissen ist dass diese rt
geschichte ist jetzt mehr als zu löchrig
ja dass wir jetzt erzählt bekommen haben
es sind zwei fitnessprodukte verkäufer
also das denke ich kann man abhaken
es hat mich sowieso gewundert weil wenn
man leute mit dem gesicht identifizieren
kann ist klar dass irgendwann raus kommt
wäre das ist also das ist eigentlich
hätte mich jetzt also habe ich immer
darauf gewartet dass irgendwo leute
kommen und sagen ja ich weiß doch was
ist das denn
aber trotzdem ist diese ganze geschichte
die ganze geschichte an sich ist
merkwürdig ich würde also meine
arbeitsweise ist anders ich habe erst
mal keine theorie ich sammle diese
tatsache und die widersprüche aus dem
widersprüchen wird man am meisten
ersehen können aber wie gesagt die
tatsache dass die russen nichts mehr
sagen ja das von russischer seite auch
der zweite hat ja angeblich gibt es ein
foto von ihm wir von putin den preis
überreicht bekommt ist eine großmutter
gezeigt hat es gibt ein paar
nebenkriegsschauplätze dass russisches
team dort gewesen ist dann hat an der
tür von einer der adressen die berlin
gegeben hat und finden da jemand anders
mit dem gleichen namen der also auch
alexander mission heißt es gibt so sagen
nebenschauplätze dabei aber das muss man
sich jetzt genau angucken und wie gesagt
wenn ich das als waagschale betrachtet
dann ist es auf der seite
was haben die leute dort zu suchen
gehabt die ist größer aber ich will auch
immer noch mal wissen was hat warum zum
teufel was krieg war so richtig also das
wird da habe ich ein paar mal gelesen
putin hat gesagt es ist ja nur ein
dreckskerl und ein verräter
aber das ist nicht üblich dreckskerl und
verräter nachträglich zu beseitigen das
ist nicht stand der dinge wie
geheimagenten oder geheimdienste
miteinander umgehen also das passt
trotzdem noch das ist keine konsistente
story aber wir haben jetzt diese zwei
leute scheinen dem anschein und zwar
starken indizien scheinen vom geo zu
sein und dass das erklärungsbedürftig
die letzte meldung es ist ja übrigens
dass die beiden den skipper schon seit
2014 genau im blick haben wo sie ihn in
prag gesucht haben es gibt da eine
meldung aus tschechien
ich suche sie gerade ich habe sie hier
irgendwo hier ist liegt das ist die
originalquelle soweit ich weiß
hier steht die beiden hätten aber das
ist auch wieder so so so wischiwaschi
geschrieben ja sie sagen die sie dass
der das kriegsende in der zweiten hälfte
des oktober 2014 nach prag gekommen sei
wann genau weiß man nicht aber gpda sei
am 11
oktober nach prag gekommen 2014 und der
andere dann auch gleich und aber das ist
irgendwie so woher weiß man dass wieder
über die grenzen dieses reise dort genau
und die quelle ist eine technische
quelle in den special services in den
zoo das heißt du weißt irgendwie nicht
ja doch entdeckt teil haben sie es ja
sogar gesagt das ist das was ich meine
hier werden informationen aus sozialen
dienst milieu werden durch gestochen
genau so okay aber wenn okay also sie
haben auch nicht sie haben auch nicht
mehr weisgemacht dass die den überwacht
haben aber immerhin der keeper soll
dagewesen sein um der tschechischen
gegenspionage dabei zu helfen russische
spione zu finden was jetzt wieder dazu
passen könnte was putin gesagt hat das
ist ein verräter sei und so aber gut da
ist krieg war ja vorher auch schon
verrät 86 gearbeitet und so
also wer weiß es nicht aber ich wollte
auch sagen das ist nicht mal eine
theorie weil du vorhin gesagt dass
theorie das ist eine das ist wie so eine
arbeitshypothese die ich im moment habe
die einzige die mir einfällt die dass
diese ganzen widersprüche versucht zu
vereinen wie ist es möglich dass die
einerseits total stümperhaft sich
fotografieren lassen haben und das alles
eingereist sind werden direktflug usw
und andererseits aber das ist
tatsächlich die agenten sind ja was hat
das damit zu was hat es damit auf sich
wie kann das sein welche theorie wird
denn dazu passen was fällt ihnen dazu
ein
na ja es geht mir zum beispiel auch ich
habe vorher habe ich gedacht es kribbelt
warum kommt seine tochter zu ihm es geht
mir um eine heirat dass er wieder zurück
wollte nach russland und das deswegen
auch in kontakt mit leuten ist nach dem
motto kann ich wieder nimmt er mich
wieder zurück kann ich dort also die
russen haben eine große sehnsucht nach
ihrer heimat das ist eine sache die ich
laufend gehört habe ja das ist also
glaube ich für das volk eine der
schlimmsten sachen in die kasse in der
diaspora leben zu müssen ja das war eine
zeit kann meine arbeitshypothese das
heißt dass man tatsächlich mit ihm
kontakt aufgenommen hat oder er mit
kontakt und auch dieses treffen dass
seine tochter da hin kommt noch mal
warum wird auch seine tochter mit
getötet und wie soll das funktioniert
haben also die sache mit dem türgriff
wir haben jetzt erzählt bekommen noch
wie jobs extrem tödlich und das war
nicht so tödlich weil die ganze nacht
regen drauf gefallen ist das hat ihm das
leben gerettet das können wir jetzt mit
diesen ablauf hier wieder abhaken könne
sagte ich habe ich bin habe vorher war
ich der meinung die sache stimmt
sozusagen vorne und hinten nicht
und jetzt haben wir aber die tatsache
dass ihr zweig leute und zwar einem
hohen dienstgrad wieder das würde man
normalerweise nach dem was ich kenne
nicht von zwei obersten erleben lassen
die verdiente sozusagen als kämpfer also
soldaten sind das sind eigentlich leute
die im kampfeinsatz gewesen sind ja in
der ukraine nach dem was da in den
berlin kids ansteckt das sind leute wo
man sich wundert warum die aus dieser
kategorie mit dem dienstgrad oberst
leute hin geschickt werden um so etwas
zu machen das hieße eben
das trieb war sehr sehr wichtig ich
würde sagen wir müssen jetzt abwarten
was kommt
aber wenn aus russland nichts kommt
spricht das nicht für russland
crackberry der ehemalige botschafter
großbritanniens in sowas in usbekistan
hat natürlich auch was dazu geschrieben
er hat auch selber mal gerade noch zu
cheb eger das war das thema unserer
letzten sendungen auch mal selber eine
bildanalyse software über diese
veröffentlichten fotos laufen lassen die
sehen wir hier mal gerade auf der
webseite von craig moore hier ist der
artikel heißt so und er hat gesagt
diese beiden sind auf jeden fall
dieselben aber das ist das foto aus dem
pass und jetzt ist die frage stimmt das
mit dem und mit dem überein
und er hat gesagt das hat hier eine eine
webseite better facebook com hat eine 83
prozentige ähnlichkeit heraus oder
ermittelt und die wahrscheinlichkeit
dass es sich um dieselbe person handelt
auf 28 prozent geschätzt
und er hat auch sein eigenes foto mit
dem foto verglichen und ist dabei auf 72
ähnlichkeit gekommen mit tpg und auf 2,1
prozent wahrscheinlichkeit dass er es
selber ist so sieht es aus und ich habe
diesen test auch mal gemacht ich wollte
dachte hier zeigen dass mal kurz er habe
also jetzt hier ein foto von herrn gp
das bisher sogar mit demselben hemd oder
genau das ist ich schwöre ich habe noch
so nennt also das ist kein beweis
in einer weiteren zeugen des robert drei
hätten sozialer und das ist kurz
förmlich und das ist billig langärmlige
also ich habe ja mal mehrere fotos zum
vergleich ja also ich habe jetzt hier
zum beispiel habe ich jetzt hier noch
eins von 2007 oder acht da bin ich mit
nina hagen ich glaube es ist 2008
und hier habe ich auch noch altes foto
ausgesucht hier das ist auch von 2008 in
washington und die habe ich mal eins aus
meinen pass ja nehmen wir das mal aus
meinem alten
personalausweis jetzt vergleiche ich das
mal mit mir selber also verschiedene
bilder herausgesucht
jetzt gucken wir mal was dabei rauskommt
und da sehen wir ich komme also hier
auch bei meinen eigenen bildern also
hier habe ich zum beispiel
wahrscheinlich also übereinstimmung 87%
86,9 85 5% 84,7 und hier 83 prozent
komme ich mit mir selber das ist mein
freund carsten der also auch auf einem
der fotos und du hast immerhin 67
schlägen wie viele 67,4 mit gp geordnet
mit
ja ja genau ich gehen genau das ist
taipeh die pfiffige das ist ja genau so
ich bin überführt würde ich sagen ja
aber was man sagt was ich sagen wollte
ist ich sehe hier also auch bei mir
selber 83 prozent übereinstimmung mit
mir selber das ist also jetzt für mich
wie hair marry schreibt jetzt hier kein
beweis dass es sich nicht um dieselbe
person handelt ich verstehe nicht woher
diese 2,8 prozent hierher hat von mir da
haben nachgeguckt wir verstehen es beide
nicht woher das kommt
und es ist auch kein also die ist das
hilfreich
die software ist auch zeigen nicht
besonders toll wenn sie zu diesem
ergebnis kommt und der augenschein
reicht mir aber aus also wenn ich mir
die fotos angucken
als ich meine man kann das natürlich
wenn jetzt so nasenlänge und so was das
sollte eigentlich viel besser
funktionieren habe
das war für mich von anfang an
überzeugen dass diese fotos die gleiche
versuchen zahlen ja
so was bleibt ist sprecherin des
russischen außenministeriums gibt keinen
kommentar ab gremmels sagt sie die
briten haben ja gar nicht bei uns
gefragt es gibt keine offizielle anfrage
aus großbritannien
deswegen können wir dazu auch nichts
machen wir waschen samt nicht gut gar
nicht gut sieht er nicht gut aus liebe
russen jetzt dass ich mal was einfallen
wie du gesagt hast hier immer mehr
informationen vom westen hier hier im
moment ja jetzt hier immer mehr
informationen zum besten
und hier sind die lehre waagschale von
den russen ja und jetzt ja nicht ein
lehrer also die sache mit dem mit der
mrt interview hatte so einen ganz
anderen ganz anderen geruch und
geschmack ein weiteres thema über das
wir gestolpert sind hat mit diesem herrn
zu tun ich finde ihn gleich hier
irgendwo mit diesem mann
dieser mann ist der ehemalige
sicherheitsminister georgiens und er
erzählt eine unglaubliche geschichte
das interview hat russia today
veröffentlicht vor einer weile
vielleicht kannst du ja mal was dazu
erzählen wirkt ja also dass ein
ehemaliger minister der georgischen
regierung und sagt dass in georgien
biowaffen experimente biowaffen
forschung läuft offenbar experimente mit
der bevölkerung und dass es viele tote
ich glaube 73 wenn ich richtig im kopf
habe dabei angefallen sind und das ist
ein ziemlicher hammer vorwurf der aber
wiederum darüber haben wir nichts gehört
bei uns in den medien rausgebracht hat
die ganze geschichte eine bulgarische
journalisten ich gucke jetzt mal ob ich
den namen von der finde die mir ein paar
mal also das heißt schon aufgefallen ist
die exzellente arbeit geleistet hat
moment ich gucke ich finde
und zwar im zusammenhang sie hatte von
einer fluggesellschaft die setzen also
fotos fluggesellschaft wo waffen an die
isis geliefert wurden offenbar über
einen kanal davon hatte sie fotos
gemacht und sie ist soweit ich das kenne
juliana heißt ja also das heißt wie
heißt du liebe güte ich weiß nicht wie
ich jetzt richtig aussprechen
die hatte diese das us und die usa und
golfstaaten waffen an isis geliefert
haben sie ist dann dafür gefeiert worden
für diese hervorragende arbeit und da
kam jetzt eben mit dieser story heraus
über diplomatic was heißt das sie hat
eine webseite wo ihre ihre doku die
beiden am arabischen kanal lief zu
anzugucken ist liliana also dlf
vielleicht können wir verlinken noch
diana b geht da kann man die angucken
diplomatic wer ist das und das ist auch
von der edition lage sehr erschreckend
gut sagen wir mal also diese was
dazukommt mich haben viele sachen
ich habe recherchiert damals für meinen
film mengeles erben und auch nochmal in
anderen zusammenhängen mit biowaffen und
es gibt doch viele sind über 100.000
dokument seiten dokumente die von denen
er spricht die ihm neben der city
minister die zur verfügung gestellt
wurden zum beispiel auch über die
möglichkeit der ausbringung von insekten
also das heißt dass bei den bio waffen
vektoren wie man die halt raus bringen
können und das ganze passt denn eine
neue ein neues aufkommen von forschung
an bio waffen
hier wird zum beispiel wird erwähnt dass
man auch spezifische also leute mit
spielt zum beispiel mit einer hautfarbe
oder mit genetisch verstellbaren
besonderheiten ins ziel nimmt da haben
die südafrikaner damals mit project post
angefangen also wo man bio waffen
entwickeln wollte die spezifisch
schwarze
schädigen töten es wird gearbeitet an
auch ein bio waffen die jetzt zum al
soofi und getreide schädigen sollen
und es ist ein amerikanisches eine
amerikanische anlage in der diese sachen
stattfinden
also das ist auch schwer
erklärungsbedürftig was zum teufel wird
dort getrieben und wieso kommen diese
toten zustande
ja also es gibt eine lange geschichte
von solchen experimenten mit menschen
das war mein film jede menge lernen und
im ostblock ehemaligen ostblock sind
viele solcher also die tschechoslowakei
weil der grosser spezialist auf diesem
gebiet kann man halt viel machen was man
anderswo nicht machen kann alle diese
neuen staaten haben waren bereit
foltergefängnisse dass ich zum beispiel
aufzunehmen also das ist eine story von
der ich eigentlich erwartet dass jemand
daran geht wäre eine sache die mich
selber interessiert aber bis jetzt
schweigen im walde aus ahrweiler t
deutsch und das und auf der website
diana pop eg von der diana deiters jever
die lokale erwähnt hast ja wir haben
gerade ausschnitte aus der doku gesehen
hier also auch noch mal auf der webseite
gibt antiquarisches kann man sich das
angucken die investigative doku die auf
alma den tv ausgestrahlt wurde und in
der dargestellt wird wie die us
botschaft von bill sie gefroren ist
menschliches blut und pathogene also
krankheitserreger als diplomatische
fracht transportiert worüber übrigens
putin noch gesprochen hat bei einer der
konferenzen also das ist das was von
russischer seite ins gespräch gebracht
wurde
es ging so weit dass sich auf einigen
webseiten gelesen habt da war auch eine
theorie dass diese ganze skript affäre
hochgezogen wurde und hiervon abzulenken
wenn das rauskommt weil auch mal klar
dass die russen damit rauskommen werden
würde ich jetzt nicht als sonderlich
stichhaltig sehen aber
interessant ist dass wir über das klima
viel höheren über diese sache überhaupt
nichts und die ist deutlich bedeutsamen
vom großen umfang weil wir hätten dann
damit zu tun dass bio waffen wie ich
sagte wieder erforscht werden und
ähnlich wie chemie waffen ja also
sozusagen
irgendwie hat man den eindruck dass die
ganze welt durchgedreht ist das ist so
ein dreck wieder beschäftigt
telepolis schreibt russland beschuldigt
die usa weiter biologische waffen in
georgien zu testen also wenn alle
stricke reißen gibt es noch telepolis
ich bin froh dass es telefon es gibt ja
es zum beispiel keine keine reportables
quelle für wikipedia
das ist skandalös weil telepolis ist hat
sich mittlerweile zu einer der besten
quellen haben sich auch die vor allem
verlinken die auch immer schön woher sie
das haben was die da haben die
verbreiten empfehle ich empfehle dass
das eine der quellen die ich empfehlen
würde wenn was los ist findet man
substanzielle informationen jenseits des
mainstream das ist das beste
ich weiß nicht ob ich das als alternativ
medium bezeichnen soll aber das sind die
leute die auf dem journalistischen
sektor wirklich hervorragende arbeit
leisten so und auch jetzt der kommandeur
der russischen abc abwehr truppen hat
schwere vorwürfe gegen die usa erhoben
und grund ist eben der georgische ex
minister für staatssicherheit i got your
ganze den wir gerade schon gesehen
hatten er hat die dokumente
veröffentlicht weiter können wir kein
georgisch hier sind die dokumente die
sind also auch von dem von dem artikel
auf telepolis aus verlinkt einwand
zurück
hier steht sie die veröffentlichten
dokumente da kann man die sich angucken
das macht also guten journalismus aus
dass man gute quellen hat also kommt
euch diesen artikel an
das sind die artikel auf die sich der
minister bezieht hier in dem interview
wo habe ich jetzt gerade das finde ich
jetzt nicht mehr also dieser diese
geschichte ist eine sache die das
pentagon als einfach nur als russischen
desinformationskampagne bezeichnet
ja das schweigen die amerikaner hier
sieht die waagschale andersrum aus also
das reicht absolut nicht vor allem
können sie es wirklich mit mit diesen
dokumenten hinter füttern und 73 tote
mit unbekannter todesursache an nur
einem tag 2015 und dann hat der minister
ja noch eine ganze reihe von anderen
tagen genannt wo es ganz ähnlich
aussieht also menschen versuchen mit
biowaffen nachdem wie chemie waffen
weltweit geächtet sind kommen jetzt die
biowaffen was hast du gesagt insekten
kontaminierte insekten
ja das ist eine sache ich habe mich in
verschiedene ecke
also das heißt die japaner haben im
zweiten weltkrieg mit dieser einheit 731
die hatte ich ja in meinem film
mängelliste erben haben die im riesigen
umfang also die größten überhaupt
weitaus größer als in den deutschen kz
haben die versuche gemacht die also
menschen als meerschweinchen verwendet
das heißt und die amerikaner als dass es
ist so skurril also wir können es in
meinem film ja ist ja noch ein youtube
zu sehen kann man sich das anschauen
also zu dem zeitpunkt als die übrigens
auch amerikanische bomber besatzung bei
lebendigem leib sie ziert und solche
sachen ja und das wurde geheim gehalten
die russen hatten verfahren laufen da
wollen die amerikaner nicht dass das
bekannt wird weil sie dabei waren mit
diesen japanischen leuten die ihr zu
machen
der punkt war nämlich während in
deutschland die nürnberger ärzte
prozesse liefern wo irgendwas zwischen
und drittel und der hälfte der leute an
den galgen geschickt wurde zum beispiel
gegen malaria versuchen oder fleckfieber
in den konzentrationslagern waren die
amerikaner dabei mit diesem japanischen
biowaffen experten mediziner zu
verhandeln und die haben gesagt wir
würden gerne unsere ergebnisse
überreichen wollen aber straffrei
ausgehen
den haben die experten in fort detrick
also der amerikaner hat sich das
angeguckt und waren begeistert über die
qualität der forschung weil die anders
als die kz versuche die zum teil
wissenschaftlich konnte zwar nicht alle
aber das war zum teil sadismus einfacher
wer waren diese japanischen versuche
waren wissenschaftlich auf hohem
standard
die waren bei lieder und mein erteilt
menschen verbraucht dabei und zwar so
mit 300.000 ungefähr die zahl variiert
je nachdem wen man fragt aber wenn man
die chinesen fragt was sinnvoll ist ein
harry been war dass die haben furchtbare
vor also nee ich setze jetzt nicht es
sind furchtbare sachen gemacht wurden
dort disco samstag eigentlich was ich
kenne auf diesem sektor ja es gibt es
einen horrorfilm darüber glaube ich der
niederlassung das reicht reicht ja ich
es reicht ja gut also dass aber die
haben diese versuche gemacht und dann
ist tatsächlich dieser deal hat
stattgefunden
das hat es diese leute sind straffrei
geblieben gegen die übergabe ihre
versuchsdaten ich habe die mir komplett
aus dem national parks besorgt und habe
in den schriftverkehr sachen gefunden
die gar nicht veröffentlicht waren
nämlich zum beispiel dass die amerikaner
sich untereinander hin und her
geschrieben haben was passiert denn auch
das ist ja vorsprachen wenn das
rauskommt wenn es irgendwann mal
rauskommt was wir gemacht werden und
dann war die antwort das ist die sache
wert also dass die sachen sind so
wichtig und man muss auch verhindern
dass die sowjets drankommen
an diese dinge und dort ist gearbeitet
worden auch mit solchen zum beispiel
fest verseuchte flöhe
also man hat mit mit pest gearbeitet
kampfstoff und man muss den test
irgendwie rüber kriegen auf die menschen
die haben
freilandversuche die haben also auch
dörfer chinesische dörfer und der
festgesetzte und haben dann davon
nämlich sogar fotos gehabt haben die
leute dann sozusagen beim sterben
beobachten sie ziert unendlich grausam
und haben das genutzt in großem stil und
das ist es war ein problem viele von
diesen erregern sind ein problem die
kann man auch nicht gut aufbewahren dann
eine der möglichkeiten die sie
aufzubewahren sind insekten deswegen
sind insekten gezüchtet worden und man
hat dann auch versucht eine distanz also
eine möglichkeit zu finden die sachen
herauszugeben jetzt abgesehen von
antrags also wie man eine staubwolke
herstellt wie erhard rex dran ist hat
man dann so schütt kästen für insekten
geblickt wird entwickelt und keramik
bomben wo die flöhe reingekommen sind
die infiziert waren
und ich habe in ein interview was sich
nicht verwandt habe in dem film mit
einem amerikanischen piloten der polen
ausgebildet hat für solche eindringen
flüge in den ostblock und der erzählte
seine geschichte
der fand das lustig ja wie er unter
anderem in albanien wo auch ein
gesetzter also leute sollte er hühner
transportiert nach albanien und die
hühner wurden erst aus dem flugzeug oder
tc3 rausgeworfen also auch die fracht
aus der fracht tür und dann haben die
ihre federn verloren also hat das so als
story erzählt was im militär alles für
waren sind läuft dann hat man diesen
hühnern papiertüten darum gegeben
einzelnen hühnern und sie rausgeworfen
um die von diesem slipstream also vom
luftstrom dann hat man fallschirme
gebaut für die hühner und er ihm wurde
erzählt die hühner waren dazu da damit
die armen albaner auch mal was zu essen
kriegen also eier und hühnerfleisch und
er hatte so gesagt wir hätten genauso
gut hätten wir käfige abwerfen können an
falsche und das wäre dann sinnvoller
gewesen der mit 20 schüler auf einmal
und er hat glaube ich übersehen das was
gemacht wurde von den amerikanern das
ist ja bis heute umstritten aber ich bin
der meinung die nachweise sind gut genug
dass er in der grenze zwischen nordkorea
und china versuche mit kleinen maßstab
biokraftstoffe eingesetzt haben und da
hat man fehlern zb abgeworfen
mit insekten natürlich ist es sinnvoll
ein ganzes huhn mit entsprechenden
schadinsekten die verseucht sind
abzuwerfen
das dann rum läuft oder mehrere hühner
und dafür braucht man halt einzelner
fallschirme für hühner nicht um
lebendige wieder zum grillen dahin zu
bringen sondern um diese kampfstoffe
unterzubringen
in den papieren die wir jetzt von von
diesem georgischen minister gesehen
haben wird mit büro drohnen wird von
drohnen beschossen die diese aufgabe
übernehmen so ist ähnliche forschung gab
es im dritten reich bei den deutschen
auf der insel riems wo sich gedanken
gemacht wurde die man zum beispiel
rinder rinder solchen nach russland
importieren können wo auch mit kästen
gearbeitet werden sollte also das ganze
hat hat eine lange
eine lange historie es gab auch den
bericht traub also einem deutschen
wissenschaftler die nicht mal verfolgen
wollte weil er mit der von den
amerikanern geholt wurde dann auf der
insel plan island versuche gemacht hat
da habe ich versucht die unterlagen zu
kriegen in der sharks und die akkus leer
das ist immer ein indiz dafür dass
irgendwas übles noch auf uns wartet aus
diesen sachen also hat eine lange
tradition und klingt für mich ob ich
okay also das ist ein wirklich schweres
thema bei dem wir aus der sendung jetzt
unmöglich rausgehen können
aber eins haben wir noch wir haben
beziehungsweise du hast gesagt du hast
jetzt die waffen weder wird jetzt so ok
die weltverschwörung eine ich musste
lachen als ich das gelesen habe
wie ihr alle wisst bin ich ein freund
der fehlenden lebewesen also der katzen
ja und scientific american war ein
artikel dass die überschrift war haben
uns die katzen schon immer getäuscht
also haben dass wir uns getäuscht haben
dass die große rattenfänger sind damals
verhaltensforschern usa eine hoch
interessante arbeit gemacht das foto
sagt sagt eigentlich alles
das sind ratten die an einer müllhalde
wohnen und auch die katzen wohne in
einer müllhalde und knapp gesagt ist es
so die tun sich nichts
ja die existierenden tut sich nichts die
müssen sich doch was tun katzen und
ratten sind doch wie feuer und wasser
das war ja die verschwörung das haben
uns also artikel war das haben sie
tausende von jahren eingeredet und die
glaube da haben die katzen schon die
faltkarte domestiziert damit sie eine
getreide der aufpasst da drauf und es
gibt auch tatsächlich katzen die ratten
jagen aber diese raten da sind
wohlgenährt und groß und sozusagen die
von der biologie ist einfach so dass wir
aufpassen dass sie sich nicht großartig
in die quere kommen die ratten können
sich gut wären ich hatte auch mal raten
als haustiere kann ich sagen also
gleichzeitig mit katzen und die katzen
hatten großen respekt wurde in orten
die ratten sind auch richtige weiter
aber was mich eigentlich am meisten
daran interessiert hat war das ist
wirklich jetzt kommen also die haben
wirklich beobachtet und haben videos
auch davon hergestellt und die ratten
sehen zum beispiel extrem schlecht und
die haben dann keine schnellen bewegung
gemacht damit sie nicht eine katze
reihen laufen die dann vielleicht doch
etwas macht ja sondern die gucken zu wie
die genau also da kann man und also es
scheint so dass die tatsache dass ratten
große das katzengroße raten jäger für
neuer sieht das anders aus und scheint
widerlegt zu sein und ich wusste denke
dass es die ultimative
verschwörungstheorie nach den regeln von
herrn butter sie ist weltweit alles ist
ganz anders als wir es bisher gehört
haben
die ratten also um die katzen benehmen
sich überall gleich sind keine
zufälligkeiten es wird nicht gesagt dass
das irgendwie zufällig jetzt an dieser
müllhalde sondern die forscher sagen da
so sind katzen in wirklichkeit also es
erfüllt alle charakteristika einer
verschwörungstheorie nach professor
butter ist aber bleibt der wissenschaft
so sieht das hat er auch schon anderes
rauskommt
es ist alles immer viel einfacher als
uns von denen die systemmedien erzählt
eigentlich war es ist einfach das ist
was wissenschaft dass man sozusagen auch
dass man wo man glaubt dann hätte lange
hat das alles lange beobachtet ich sagte
es gibt in der biologie gibt es viele
beispiele
so haben zum beispiel die
wissenschaftler viele jahre so lange wir
in der männerdominierten gesellschaft
gelebt haben gesagt dass immer zwei
porsche mitteln bekämpfen und der sieger
hat sich dann mit den weibchen bis sie
irgendwann durch beobachtung
festgestellt haben wir haben hier genau
hingeguckt sondern das ist so dass das
weibchen aussucht mit wem ist spart und
das nimmt halt das dominanteste menschen
bei solchen notieren wo wo ist ein
größenunterschied gibt man kann sogar
sagen wenn die menschen stärker sind als
die weibchen vom körperbau spricht das
für eine sozusagen promiskuität und für
eine auswahl
das züchten die weibchen raus also die
suchen sich jeweils das dominanteste
männchen so das hat man auch
100 jahre der 200 jahre hat man nicht
genau hingeguckt und so gibt viele
beispiele und so gibt es immer auch
beispiel kann ich dann auch sagen eine
lassen wenn man halt mit seiner theorie
angeht und dann aus politischen gründen
sagt darüber kann man nicht reden wie
das eben butter wird jetzt wie früher
bartoschek der seine doktorarbeit
geschrieben hat über
verschwörungstheorien werden immer hoch
gezogen und gesagt das ist jetzt die
ware die weisheit mit löffeln und
daniele ganser kriegt den hut kommen wir
zum anfang der sendung wieder das ist
als erklärungs theorie modell also diese
sache von buttermarkt modernen sein und
sie mag in die landschaft passen für
leute die imperial denken aber mit
wissenschafter das nicht so viel zu tun
dirk wir sind am ende unserer sendung
angelangt dein fazit über die vergangene
sein über das was mir gerade aufgenommen
haben in einem satz bitte ja an alles
ist anders als vorher gedacht okay und
mein fazit ist
ich will endlich diesen gold denn alle
gut aber nur wenn er aus gold ist ja
auch die rein ich schenke ich gucken ob
ich goldfolie woher aber nur wenn es aus
echtem gold ist okay dann 50.000 karat
ja okay gut liebe leute wir freuen uns
dass wir so lange dran geblieben seid
wenn ihr so lange dran geblieben sei
bitte schreibt uns ja ich beim nächsten
mal verspreche ich dass es wieder ein
paar kapseln aufnahmen gibt gelaunt
nichts weißt du bist ja auch im moment
echt unterwegs ja immer wenn du gerade
wieder in einem hässlichen hotels im ort
dann sollst du deine hongkong bildung
abhängt hinter mir aussieht wird gern
die schmink tipps das richtig war zeigt
hier ja so dass du bist aber du bist du
wirklich echt viel unterwegs nachfragen
wenn wir einfach messe und alles und
podiumsdiskussionen jetzt gerade noch
gehabt er irgendwo rum und so das war
übrigens hoch interessant es ging um die
pda wir haben am wochenende haben in
wien dpa der kongress das wird auch
interessant werden aber in bochum war
klasse weil er die frage die dem hatte
dem vermutet diether dehm also
bundestagsabgeordnete der linken
vermutet immer das ist ein starken
einfluss der geheimdienst auf die medien
gibt und da war jetzt das thema
wikipedia gesagt hat wir haben keinen
beleg dafür bisher obwohl das
mittlerweile erste belege gibt in diese
richtung werden wir aber ich gehe da
sehr vorsichtig mit um
ich bin also nicht so idiotisch in der
argumentation wie zieren das ist die
überhaupt keine standard sagen die man
irgendwie als wissenschaftlich
bezeichnen könnte aber es gibt es
irgendwas eben mit dem bogen erklärt hat
war er hat er eine liste zugespielt
bekommen von deutschen journalisten die
mit dass die arbeiten und da sind eben
einen großen namen dabei zum beispiel
der zdf-intendant holzamer die nicht in
mainz er als philosophieprofessor auch
gehört habe der entdeckerin hatte von
wenigen die haben das kategorisiert in
leute die freiwillig mitarbeiten leute
die man also es gab drei der vier
kategorien bis uns die wohl gesonnen
sind die man ab und zu nutzen kann aber
heute aber richtig bnd-agent löwenthal
hat auch immer kräftig mit dem das jetzt
nicht überraschend eigentlich aber es
gab eine ganze reihe von leuten und auch
marion dönhoff also die konten des
deutschen journalismus war einfach eine
cia agentin
und das ist weit vierte gewinnerin
derzeit ist das doch bitte ist das nicht
die gründe an der zeit die wird mit dazu
also zu den das ist genau in der zeit
also sozusagen deswegen sagt sich die
große deutsche weibliche
qualitätsjournalisten also sozusagen sie
mit seinem gewissen heiligen status und
das zeitloch anfügen als ich
recherchiert habe über die
diskreditierung von ganze ich habe eine
sache das weiß ich jetzt noch als
artikel raus bringt wie ganser
wirklich übel behandelt wird also fakten
frei und das ist auch typisch dgph jetzt
wieder und da bin ich gestoßen auf die
ein dokument eine anhörung und
amerikanischen soldaten
da war eine ganze liste von personen
über alle möglichen länder die direkt
journalistin die für die cia arbeiten
und vielleicht stellen das einfach noch
ein
die liste der mit dem link ist drin ist
die liste der deutschen ist
hochinteressant und dass es eben ein
beleg dafür dass das wirklich damit zu
tun haben dass sie da reingehen und ich
erinnere auch weiter ein
verfassungsmäßig gehört zu den pflichten
des rundfunks staatsferne ja das ist
genau das gegenteil
da sind wir auch wieder bei dem was wir
in lübz ihrer und justizministerium
hatten diese regeln die wir uns die für
uns gelten die selber gegeben sind in
verfassungsrecht werden vom staat bei
bedarf als klopapier verwendet und
forcieren
okay es war wieder eine freude mit ihr
zu reden du bist jetzt etwas
abgeschlagen etwas müde was man dir
verzeihen macht wenn man weiß liebe
zuschauer ihr wüsstet was dieser mann
für eine reiseroute hinter sich hat und
vor allem noch vor sich hat er wird dich
gern mit ihm tauschen aber so ist das
eben als gefragter journalist ich danke
dir dass du dabei gewesen bis dirk trotz
dieser riesengroßen reisetipp da jetzt
gerade vor die haie aber das ist auch
nicht mache die sache das macht dann
keine gute laune
also das ist so ein bisschen das problem
wenn man sieht was da alles nicht schön
nicht schön gut wir versuchen weiter
unser bestes etwas licht ins dunkel zu
bringen liebe zuschauer bitte
hinterlasst uns eure kommentare unter
dem video bitte teilt ist wenn ihr es
wichtig findet was wir besprochen haben
bitte redet mit euren freunden darüber
bitte stellt uns eure fragen und bitte
unterstützt uns auch unter der
eingeblendeten paper.li adresse und
unter der bankverbindung unter diesem
video
solang ich danke euch dass sie alle
dabei war bis zum nächsten mal hier
jahrtausend und dann gibt es bank