{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MLVr2wdz_R0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Causa \uff02UFO\u29f8UAP\uff02 - Robert Fleischer live bei CropFM.at (7.10.2022) ","mylang":"de"}
crop-film-ausgabe Nummer 491 wir
schreiben den 7 Oktober 2022 mein Gast
heute Abend ist Robert Fleischer und es
geht um
UFOs und uaps
was sonst
gehen
den crop.com jemand Live-Chat mit dem
man sich live am Gespräch heute abend
beteiligen kann erreichbar über die
Website von crop Fame proper fan.at
einfach oben auf den crop.com Knopf
klicken blinkt und warte auf eure Fragen
die ich dann sehr gerne vor allem
Seitenteil an Robert weitergebe und
natürlich gibt es die skype-leitungen
einfach den User corpel anrufen auch
eher im zweiten Teil der Sendung und
einfach einmal selbst mit Robert reden
und all die Fragen stellen auf die ich
nicht komme
zu dieser Sendung gibt es einen
Newsletter man kann sehr gerne melden
kropfhelm@mure.at der Podcast ist
491 Folgen stark mit der heutigen es
findet sich finden Sie alle fast alle im
Archiv von crop FM auf crop fm.at das
kann man auch einzelne Sendungen
verlinken freue mich sehr darüber Forum
gibt es auch mit betreut von Wingman
noch immer und ja immer wieder mal
Aktivität dort also durchaus spannende
Sachen
großartiges Titelbild wieder mal heute
Matthias Töpfer ist der Schöpfer
der
Illustrationen zur Sendung von propofem
mehr auf seiner Website Atelier
Bindestrich Töpfer mit OE geschrieben
punkt de wenn die Sendung gefällt
weiterfahren weitersagen verlinken etc
natürlich gibt es auch den Körper Film
Spenden-Button den orangenen Knopf mit
dem Herz ganz großes Danke an alle die
ihn schon verwendet haben
heiß erwartet das Buch geheime Unterwelt
von
Heinrich Kush ist neu aufgelegt und ab
Dezember wieder erhältlich der Autal
Verlag in Bad Vöslau wird das heiß
begehrte Buch von Ingrid und Heinrich
Kusch Ende des Jahres in einer
erweiterten Neuauflage wieder zum
Verkauf anbieten und ich weiß von vielen
Anfragen die ich in den letzten Monaten
erhalten habe dass es einige kaum
erwarten können zurecht bin auch schon
sehr gespannt auf die neuen Erkenntnisse
und Ergänzungen die in dieser in dieser
Überarbeitung eingeflossen sind wer auf
Nummer sicher gehen will schickt einfach
eine Mail an
office@autal
verlag.at Autal mit Th office at autal-
und die Verlagsseite ist natürlich auch
von der Startseite von den News aus
verlinkt
geheime Unterwelt endlich wieder
erhältlich
und Thomas Kempel auch kein Unbekannter
auf dieser Sendung hat ein Update zu
seinem Quantenphysik Experiment gegeben
wie im Interview mit Tom Campbell ja
besprochen hatte eine Reihe von
Experimenten entworfen allesamt
Variationen des berühmten
doppelspaltexperiments um seine
faszinierende Theorie die er auch eine
physikalische Theorie ist auf dem harten
Prüfstein des Physik auf den harten
Prüfstein des physiklabors zu legen um
zu sehen ob sich die von ihm getroffenen
Vorhersagen es richtig herausstellen tun
sie das nicht ist eine Theorie widerlegt
tun sie es aber bleibt es weiter
spannend und die Wahrscheinlichkeit dass
Toms big Tod die Realität widerspiegelt
wird um einiges größer Ende des Monats
soll es nun soweit sein und die ersten
Ergebnisse können hoffentlich
veröffentlicht werden hat sich schon ein
paar mal verschoben ist aber auch nicht
ganz so einfach so leicht lässt sich die
Realität halt doch nicht in die Karten
schauen ich drücke jedenfalls ganz feste
Daumen und bin sehr gespannt egal wie es
ausgeht
und alles was ich hier vorgelesen habe
und vieles mehr gibt es auf der
Startseite von crop FM in der newsektion
ja fast tagesaktuell stelle ich der
Dinge rein die mir interessant
erscheinen und ja hier geht es gleich
weiter mit meinem Gast
Robert Fleischer und der Causa
ufo-urp
meine Gast Robert Fleischer muss man
nicht groß vorstellen er war schon viele
Male bei mir zu Gast und der ist wohl
einer der bekanntesten Journalisten im
deutschsprachigen Raum oder der
bekannteste würde ich sagen der sich
ganz oder naja nicht ganz aber doch sehr
weit diesen äußerst spannenden Rätsel
diesen Phänomenen den UFOs und
neuerdings orps gewidmet hat hallo
lieber Robert hallo lieber Tarek es
freut mich sehr mal wieder hier zu sein
ja freut mich auch lange ist her vor
ziemlich genau 15 Jahren warst Du das
erste Mal live zu Gast ziemlich schräg
wirklich ziemlich genau 15 Jahren was
hat sich da jetzt eigentlich verändert
in diesen 15 Jahren
was hat sich verändert das ist so als
würdest als würdest du dein Kind das
zwei Jahre im Ausland war dann wieder
begrüßen sagen und wie war es das ist
sehr schwer das jetzt mal eben in ein
paar Worten zusammenzufassen aber um es
mal vorher war man vorher vorher galt
man als ein pathologisch Verdächtiger
potenziell geistesgestörter irrer wenn
man sich für dieses Thema interessiert
hat weswegen dass niemand öffentlich
gesagt hat oder so gut wie niemand die
Medien haben das Thema behandelt wie
der Glaube an Einhörner oder Vampire
oder
oder irgendwelchen Blödsinn oder der
Glaube an den Weihnachtsmann und
inzwischen das hat sich jetzt extrem
geändert
man kann zumindest in den USA und in
vielen anderen Ländern darüber ganz
offen sprechen die deutsche Regierung
tut immer noch so als gelbstes gar nicht
aber immerhin also es hat sich wirklich
viel getan es hat sich sehr viel getan
die ist jetzt also für die Amerikaner
nicht mehr
zurückzudrehen diese Entwicklung und in
vielen anderen Ländern und ich bin ja
auch in Kontakt mit vielen Leuten
weltweit
da sieht es auch so aus dass die
Politiker und die Wissenschaftler dieses
Thema jetzt also endlich ernst nehmen
und anfangen so zu behandeln wie es sich
gehört
obwohl wir in den 50ern auch schon dort
waren oder da gab es ja auch zumindest
ein paar Wissenschaftler die sich damit
auseinandergesetzt haben und es wurde
auch es wurde auch öffentlich diskutiert
und dann irgendwie ist das alles
versunken jetzt kommt es wieder hervor
das ist schön aber die Frage vielleicht
auch ein bisschen präziser was haben wir
denn an neuen Erkenntnissen gewonnen in
den letzten 15 Jahren fällt Dir da
irgendwas auf irgendwas ein also wir
wissen jetzt dass wir kennen erst mal
einige neue spannende Fälle die vorher
nicht bekannt waren also wir kennt den
tik tac-vorfall vor der Westküste der
USA 2004 wir kennen den anderen
USS Princeton glaube ich
9
wir wissen jetzt so viel mehr über das
was die Amerikaner untersucht haben im
Zeitraum von
2008 vorwärts und darüber hinaus gibt es
jetzt ich sag mal so als ich angefangen
habe 2007 da hieß ja diese diese
Webseite die erste Website die ich
gegründet hatte exopolitik.org die ist
ja deutsche Initiative für Exopolitik
und Freigabe der ufo-technologie ja und
das war ja sozusagen drei
Verschwörungstheorien in einer ja also
der Patrick ja so also erstmal gibt es
ja gar keine UFOs ist also Quatsch und
dann sollen die Amerikaner UFOs geborgen
haben und dann sollen die da
Technologien nach entwickelt haben also
das sind ja drei also so jemand der
sowas macht das geht ja gar nicht ja und
ich muss aber sagen nach all dem was ich
jetzt in letzter Zeit getan hat
da juckt es mir schon ein bisschen in
den Fingern das wieder umzuwenden von
Exopolitik Deutschland auf den
ursprünglichen Namen wofür Freigabe der
ufo-technologie
gerade das ist ja der springende Punkt
was jetzt gerade passiert dass das dass
der US-Kongress darauf aufmerksam wird
dass tatsächlich die reale und ich meine
die absolute reale Möglichkeit besteht
das private Vertragsunternehmen des
Militärs sich seit Jahrzehnten diese
Technologie
geschnappt haben und im
Geheimen versucht haben weiter zu
entwickeln wie weit sie damit gekommen
sind wissen wir nicht aber wir wissen
was heißt wir wissen also sagen wir so
es gibt ich rede ja mit vielen
interessanten Leuten und also es gibt
sehr sehr starke Fingerzeige darauf dass
es wirklich so sein könnte und nicht
zuletzt hat ja auch der US-Kongress
genau deshalb jetzt gerade
beziehungsweise die
geheimdienstausschüsse
im Senat und im Haus auf dem
Repräsentantenhaus
Gesetze
Gesetzesvorhaben vor die genau das
vorsehen dass also Leute die in solchen
privaten
Vertragsunternehmen arbeiten und
irgendwas
UFOs wissen dass sie darüber Auspacken
dürfen ohne dass sie dafür
rechtlich belangt werden können warum
würden die das machen wenn sie nicht
ernsthaft der Meinung wären dass da
möglicherweise also mit hoher
Wahrscheinlichkeit etwas ist und darüber
können wir ja auch gerne ein bisschen
reden wenn du magst oh ja natürlich ja
also die USA hat sicherlich jetzt
irgendwo da einen neuen Zugang gefunden
nicht nur zum Marihuana das wir ja
beiden jetzt auch völlig freigegeben
vielleicht tatsächlich auch
ufotechnologie
glaubst du dass das eine
Eigenentwicklung ist diese
ufotechnologie oder glaubst du dass was
hältst du für wahrscheinlicher dass die
irgendwie von außen kam oder das wird
einfach selbst irgendwie Durchbrüche
hatten in der Vergangenheit die aber in
der
klassified Black project world blieben
und da sind wir schon mittendrin im
Thema ja das das kann man glaube ich so
pauschal nicht beantworten also was man
wie steigen wir in das Thema ein also
fangen wir vielleicht mal so an der
geheimdienstausschuss im US-Senat hat
jetzt ein neues Gesetz vor und das sieht
unter anderem vor dass der Controller
general das ist so eine Art wie sagt man
das auf deutsch der der oberste Prüfer
der des Militärs sozusagen eine eine
Recherche macht und guckt bis also in
historischen Archiven bis zurück ins
Jahr 1947 das ist genau das Jahr wo
so ein Ding untergekommen sein soll
nebenbei erwähnt ob er Hinweise darauf
findet dass das US-Militär oder US
Geheimdienste
Sachen versteckt haben und die
Öffentlichkeit darüber belogen haben und
sie sehen eben auch diese Whistleblower
diese rüsselblauer Regelung vor
und jetzt kann man von da aus kann man
sich natürlich jetzt fragen wie sind die
jetzt wir sind jetzt die Amerikaner in
dem Besitz dieser Technologie gekommen
wenn sie denn im Besitz dieser
Technologie sind wovon ich ausgehe aber
dass dieselbe Frage muss man sich ja
auch bei vielen anderen Ländern stellen
ich habe mit Christopher Melon geredet
es ist der ehemalige stellvertretende
unter Staatssekretär der Verteidigung
für Nachrichtendienste oder so ich habe
das also immer noch nicht so ganz drauf
diese diese Übersetzung und
habe ihn eben dazu gefragt wie wie ja
wieso beinhaltet dieses neue Gesetz
diese diese
Regelung mit den privaten
Vertragspartnern und er sagt dass
das ist eben so sein könnte dass dieses
Material an private Luft und
Raumfahrtunternehmen übergeben werden
übergeben wurde die eben die modernsten
Flugzeuge bauen damit sie es erforschen
und verstehen weil ja das Weiße Haus
natürlich keine Werk mit dem eigenen
Keller hat aber jetzt die Frage
woher diese Technologie kommt da sagt er
die Geschichte mit dem
dass da was abgestürzt ist und dann hat
das Militär das geborgen und versucht
nachzuentwickeln das muss nicht
unbedingt so gewesen sein es gibt solche
Szenarien oder solche Berichte so hat er
es ausgedrückt auch aus anderen Ländern
wo es wohl eher so aussieht als wäre da
was gelandet als wäre das sozusagen
gegeben worden ja das ist übrigens auch
eine These die jaqualé zusammen mit
Paula Harris in ihrem neuen Buch Trinity
the best Cap secret vertreten dass das
handelt ja übrigens von einem
sogenannten Absturz schon 1945 und zwei
Jahre vor Roswell nahe eines
atomwaffentestgeländes Namens Trinity
das deswegen der Titel des Buches und
sie vertreten darin eben die These dass
diese Technologie quasi gestiftet worden
ist dass da also das mit Absicht
den Menschen zur Verfügung gestellt
wurde
ja und wie warum die auf diese These
kommen also ich meine das
ich müsste eigentlich wirklich mal die
ganzen Sachen anführen mich selber mal
aufschreiben weil ich kann ihren ich
kann Ihre Argumentation verstehen ich
denke aber man muss da auch mehr mit
einbeziehen also da kommen wir jetzt
wirklich vom Hundertsten
aber kommt jetzt hinter Gleichung auch
vor dass das vielleicht tatsächlich eine
Eigenentwicklung gewesen sein könnte
ohne großen Einfluss von außen keine
Ahnung Maxwell na ja wie soll wie soll
denn die wie soll denn die
Eigenentwicklung völlig losgelöst von
der irdischen Wissenschaft ausgesehen
haben also ich meine wir kennen ja
dieses dort wir kennen ja diese Stories
von
Curler Corso der sagt er hätte da
erwartet der der Chef der
waffenentwicklungsforschung und
Entwicklungsabteilung im Pentagon und
hätte das so eine Kiste gekriegt und da
waren lauter solche solche Teile drin
und da haben sie ihm gesagt das ist von
Roswell übrig und jetzt gehen wir und
sie mal zu dass du da was draus machst
und dann ist auch rumgerannt und war bei
den luft- und Raumfahrtunternehmen und
hat gesagt könnt ihr da was draus machen
und daraus hätten sich dann verschiedene
Entwicklungen ergeben die allerdings
wenn man in der Wissenschaftsgeschichte
nachguckt nicht so das ist nicht so
schlüssig wie er das in seinem Buch
schreibt aber das Szenario an sich das
wenn das Militär fortgeschrittene
Technologie hat dass die dann zu
irgendeinem Unternehmen gehen die halt
sich mit fortschrittlicher Technologie
auskennt das ist ja jetzt alles andere
als unlogisch das ist ja geradezu
logisch aber jetzt eben die Frage also
wo ich meine dieses atyp oder dieses
Atem außer Programm das war ja auch
gerichtet auf revolutionäre Break fruit
technology also eine Extrapolation von
Technologie wie sie in 50 Jahren mal
existieren wird ohne
nein eben nicht extra poliert von der
derzeitigen Technik sondern also eine
breakfruit technology und das etwas
völlig Neues und wo soll denn dieses
völlig neue herkommen also dass da
jemand unter der Dusche steht oder auf
dem Klo sitzt und dann fällt ihm
plötzlich die Lösung ein für den
antikalisationsantrieb ich könnte
natürlich sein aber das Einstein
einstein hat oder weiß ja genauso der
hatte dieses Gedankenexperiment und
plötzlich konnten wir die Schwerkraft
viel genauer beschreiben als vorher also
ich würde jetzt nicht ausschließen aber
okay was weiß ich du hast Christopher
Melon erwähnt interessanter Mann er hat
einen Cousin namens John
und sehr interessante Familie und der
kritisiert ihn sehr stark also er wirft
im vor dass er da wirklich eine ein
falsches Bedrohungsszenario aufzubauen
versucht hattest du das Gefühl dass er
das tut dass da irgendwie versucht wird
ich meine es geht da immer auch es geht
halt immer auch ums Geld ja und
verteidigungsetats brauchen
Bedrohungsszenarien Szenarien kann es
sein dass das uferphänomen in letzter
Zeit deshalb vielleicht auch so populär
ist weil es vielleicht einmal als
Begründung für gesteigerte immens
gesteigerte Etats herhalten könnte also
warte mal ganz kurz wie heißt der
Christopher Warren der lukration
sein Cousin soll das sein der der trat
da auch in Talkshows auf interessanter
Typ also wirkte auf mich schon
authentisch ich habe das jetzt nicht
ich habe jetzt nicht seinen Stammbaum
nachverfolgt ist
quasi das ist mir völlig neu aber zu
deiner das gucke ich mir mal an danke
für den Tipp zum Beispiel
ja kann ich danach schicken ja
also Christopher Melon
wir haben jetzt drei Tage uns sind wir
uns immer wieder über den Weg gelaufen
auf dem
wie heißt das auf Deutsch der
ufologische Kong der der you follogy
World Congress sagen die
in Barcelona das ist die größte
wichtigste
ufo-konferenz in Europa und da war er so
dass da Gast und ich habe am Freitag
eine Pressekonferenz mit ihm geleitet
und habe am Samstag so alles rings um
seinen Vortrag moderiert und dann am
Sonntag mit ihm zusammen noch ein
Interview gemacht und auf der
Podiumsdiskussion mit ihm gesessen und
mit Linda hau und mit reinem maushan und
zwischendurch waren wir abends auch noch
essen also wir haben wir haben wirklich
viel Gelegenheit gehabt zu reden und es
ist sehr netter Mann natürlich und
er wir hatten viel Gelegenheit
miteinander zu reden und er ist aber
natürlich es muss man wirklich sagen er
ist halt er jemals dritthöchste
Geheimdienstler im Pentagon gewesen also
er hatte auch Oberaufsicht über viele
der Special Access Programms im
Pentagons zumindest in zwei der drei
Bereiche wo solche special Access
progress gibt und so weiter und selbst
der hatte keine Ahnung dass das das ist
innerhalb der Regierung oder innerhalb
in diesem ganzen Geflecht da jedenfalls
irgendwo solche Projekte
offenbar wirklich gibt die seiner
Oberaufsicht entwischt sind weil sie
halt nicht in diesem
Überwachungssystem drin waren und was er
sagt über das Phänomen also ich hatte
nicht den Eindruck in weder in seinem
Vortrag noch im Interview dass er eine
Bedrohung
jetzt so stilisiert und sagt da müssen
wir und so weiter und so fort sondern er
geht eher so davon aus so ja also da ist
halt wirklich was und wir müssen uns das
genau angucken ich habe hier zum
Beispiel gefragt was denn so
ja was für was für ufo-typen denn
normalerweise so beobachtet werden und
von denen er weiß oder hat er gesagt was
das Militär in letzter Zeit häufig sieht
sind so Kugeln die etwa zwei Meter groß
sind und einen Würfel im Inneren haben
und die Spitzen des Würfels berühren das
Innere der Kugel und die sind nicht
einfach nur Balance sondern die
manövrieren die Fliegen mit 100 Meilen
pro Stunde auch gegen den Wind und die
haben auch keinen Auspuff keinen
Lufteinlass und wo kommt eigentlich die
Energie her und die Kraft und so und
darüber hinaus gibt es natürlich diese
Tic Tac Objekte und sowas
also eher er gehört jetzt glaube ich
gerade nicht zu denen die eine Bedrohung
so in den Vordergrund stellen aber
natürlich
muss man sich völlig unabhängig jetzt
von Christopher Melon die Frage stellen
warum diese ganze
warum diese ganzen Enthüllungen warum
diese ganzen diese ganzen Sachen eben
gerade jetzt passieren und ob es eben
wirklich ob man das wirklich so
losgelöst von der sage ich mal von den
geopolitischen Herausforderungen
betrachten kann vor denen die USA aber
auch der Rest der Welt gerade stehen
ja genau das ist glaube ich ja
interessante Frage also es wurde jetzt
gerade die
uaptf die USP Taskforce gegründet
ehemalsg wahrscheinlich das seltsamste
Akronym der Geschichte der eine das
heißt ich habe und
das ist das ein Nachfolger zu außerhalb
also dass der auch außerhalb erwähnt
wobei Ethik ja eher ein Spitzname für
außer war so wie ich das verstehe die
neueste die neueste Bezeichnung dafür
ist jetzt auch schon wieder an all the
main anomaly Resolution Office heißt es
jetzt nicht sondern alle identified
Aerospace underci für norman hat joint
program Office das soll also das war so
dass eben
noch bei UAP TF ehrlich gesagt das war
das ist schon lange das ist schon der
vorletzte also das war so dass im das
war so dass Christopher Mellen dadurch
dass er selber mal Staatschef Staatschef
fürs Personal in diesem
geheimdienstausschuss im Senat war dass
er sich da gut auskennt mit den ersten
Mal hat er dort immer noch connections
und dann kennt er sich auch gut mit den
Vorgängen dort aus und als als er dann
also er tritt ja auf als jemand der sich
sozusagen aus reiner privat aus reinem
privaten Interesse für dieses Thema
stark macht weil er als Kind selber
meine UFO er hat nicht selber ein UFO
gesehen sondern er hat ein Video gesehen
von dem UFO oder sowas das ist das was
er erzählt und er kennt also im Kongress
da Leute im Senatsausschuss und hat
denen gesagt fordert doch ein Bericht an
und so ist es zu diesem berühmten UAP
Task Force Bericht im Juni letzten
Jahres gekommen der wurde von
Christopher Mellen inspiriert der hat
den gesagt wurde den Bericht an da
braucht er keine Zustimmung von anderen
Leuten da braucht ihr keine
Bewilligung von Geldern braucht einfach
nur ein Bericht zu verlangen und so ist
dieser Bericht dann zustande gekommen
dieses dieses dürftige sechs oder
siebenseitige
ähm Blättchen und
im Mai gab es dann diese Anhörung im
US-Kongress weil der US-Kongress
unzufrieden damit war mit wie das
Pentagon mit den Bestimmungen vom
Kongress umgegangen ist die hatten ja
gesagt also Leute ihr müsste jetzt hier
so ein Office Gründen diese UAP
Taskforce ihr müsst jetzt hier mal
in die depotschen kommen sozusagen und
kurz vor der Anhörung hatten sie dann
immerhin es schon mal geschafft einen
Leiter zu bestimmen der das in Zukunft
dann managen soll und dass die Audi hat
auch immer wieder
von sich aus irgendwie in der UFO in der
UFO Behörde oder eine neue Stelle
gegründet oder einen angekündigt dass es
die geben soll das war eben erst dieses
AA
MSP und so weiter und das waren aber
alles Sachen die wo möglichst ohne
Unterrichtung der Öffentlichkeit
irgendwas gesammelt werden sollte ja
also möglich sollte die die
Öffentlichkeit da rausgehalten werden
und der Kongress hat da eben andere
Sachen vorgehabt und aus dem gingen die
Aufgaben dieser Behörde die das
Verteidigungsministerium selbst
vorgeschlagen hat nicht weit genug und
so ist das der das ist sozusagen so ein
so ein kleiner Kampf zwischen dem
US-Kongress und dem
Verteidigungsministerium so und im Juli
22 hat das Department auf die Fans
wieder ein neues eine neue UFO Behörde
angekündigt die all-domain an normally
Resolution Office heißen sollte und
daraufhin hat dann aber wenige Tage
später
der geheimdienstausschuss im US-Senat
einen
ein Gesetzestext veröffentlicht bzw da
haben sie den erklärenden Bericht dazu
veröffentlicht und da haben sie gesagt
dieses Ding dieses neue Office das soll
nicht all the main an normally
Resolution Office heißen sondern es soll
an identified Arrow space undercy für
nomina joint program Office heißen und
zwar wie Chris Melon mir gesagt hat
damit eben auch damit sich weder die Air
Force noch die Navy aus der
Verantwortung stehlen können und sagen
können wir ja also ja also die Air Force
hat naja also das ist ja hier
Luftraum da müssen wir ja nichts sagen
was beim Weltraum gesehen haben und die
Navy dann auch so ist ja nichts mit
unter Wasser müssen wir jetzt auch
nichts weiter sagen und deswegen haben
sie es extra Anna identified Aerospace
an dass sie für normaler join Brock um
Office genannt weil erospace ist der
Luft und Weltraum und anders sie ist
klar und ja und das wird jetzt wenn das
wenn das Gesetz in Kraft es dürfte bis
Ende des Jahres dürfte das auch
beschlossen sein und es gibt auch ein
ganz ähnlichen Gesetzestext aus dem
anderen
Gesetzesvorschlag aus dem anderen
geheimdienstausschuss
dann wird es also so sein dass
spätestens 180 Tage nach Inkrafttreten
des Gesetzes so eine Kerngruppe gebildet
wird und da sitzen dann Leute von der
CIA von der NSA vom Department of Energy
das ist eine ganz wichtige das
Energieministerium eine ganz wichtige
Sache dort sind unzählige black projects
und so weiter die sich eben auch mit
solchen Sachen beschäftigen
also ja
interessante wichtig die die
Kernkomponente der
technologies Office die sich um die
Satelliten kümmert was haben die
eigentlich aufgenommen Luftwaffe space
Force
Militärgeheimdienst national Gio special
Intelligence Agency aber es gibt auch
noch ein paar die dann nicht mit drin
nicht mit drin sind
also das ist alles ein man muss man muss
es mal so sehen die haben das seit
Jahrzehnten so tief vergraben in ihrem
nationalen Sicherheitsapparat das selbst
die Leute die die Oberaufsicht hatten
über diesen über diese geheimen Projekte
nichts mehr davon mitbekommen haben und
sie haben das gemacht meine Meinung
indem sie halt viele Sachen ausgelagert
haben an Privatunternehmen und da gelten
dann eben so bestimmte Sachen nicht mehr
da lässt sich erstmal einfacher was
verstecken und zweitens kann man
Geschäftsgeheimnisse anführen zum Schutz
vorentdeckt werden und es ist überhaupt
natürlich dort wo die Sache hingehört
also
wie gesagt im Weißen Haus gibt es keine
Werkstatt im Keller die sowas machen
und es gibt ein Kellern sehr
ausgedehnten aber wahrscheinlich keine
uferwerkstatt aber soll das rein und
raus fliegen und wollte so viel
testflieger Testflüge so im
Regierungsviertel von Washington ein
bisschen schwierig da bleibst du an
diesem Obelisken hängen und außerdem
könntest du von dem einen oder anderen
gesehen werden im Best beschützten
Luftraum nee also das ist eine
interessante Sache was jetzt kommt
dieses neue
an identified erospace undercy für
normaner joint program Office
wird sicher noch dreimal geändert oder
also naja dann mal sehen also ich muss
sagen was ich ja was ich ja
was ich ja allerdings dabei ein bisschen
schwierig finde ist dass
also einerseits sagen sie sie wollen
Objekte die nur vorübergehend nicht
zugeordnet werden können oder solche die
nach Analyse eindeutig als von
Menschenhand geschaffen identifiziert
werden die sollen an andere Stellen
weitergeleitet werden und nicht von
dieser neuen ufo-behörde untersucht
werden also sie dann muss man sich
fragen welche bleiben dann noch übrig
also das sind natürlich wirklich
richtige u was sind dann natürlich
wirklich UFOs oder halt exotische
Fluggeräte und wenn sie nicht von
Menschenhand geschaffen sind von dem
sind sie dann geschaffen also was deuten
die in ihrem Gesetzestext an ja sie
wollte das Apriori wissen das verstehe
ich nicht ganz also
es ist ja wenn es unidentifiziert ist
vielleicht habe ich das jetzt auch
falsch verstanden aber solange es
unidentifiziert ist kann ich ja nicht
ausschließen dass es Menschen doch
gemacht haben oder wenn es vor der
Analyse wir wissen ja guck mal ich bin
ja auch in diesen in drei ufo-verein
Mitglied und du kennst dich ja sicher
auch aus das ist ja so das 90
meinetwegen 95% aller Sachen die
gemeldet werden erstmal vorübergehen und
rätselhaft erscheinen und dann kommen da
tatsächlich teilweise ganz banale
Erklärungen raus also dafür muss man das
erstmal ja dass man die analysieren also
man muss es erstmal analysiert haben und
das heißt wenn die also noch nicht
analysiert sind gehen sie noch nicht an
diese Stelle und wenn Sie schon
analysiert sind und von Menschen als von
Menschen hat geschaffen also menschlich
menschlicher Natur sind dann werden sie
eben gehen sie nicht an dieses Office
das heißt diese ganzen Sachen das sind
sozusagen Filter und nur die richtig
geilen Fälle die gehen dann an diese
Aerospace an dass sie joint program
Office also die die halt dann wirklich
unidentifiziert bleiben nachdem sich
Experten des angeschaut haben und alle
verfügbaren geprüft haben und
festgestellt haben wir haben genug Daten
und aus diesen Daten ist nicht ablesbar
was das sein könnte und es muss ja nicht
nur Menschen geschaffen sein es kann ja
auch ein Naturphänomen sein
ja genau ja
du hast außer erwähnt und das hat ja
eigentlich kann man sagen den Stein ins
Rollen gebracht 2017 da berühmte Artikel
in der New York Times und politico
und so weiter und so weiter die
Geschichte ist inzwischen epikant
natürlich und
dann gehen da aber schon irgendwo die
Kontroversen los also wenn man sich das
nämlich ein bisschen genauer anschaut ne
da war dann die Rede von a tab obwohl ja
a Tipp zum Beispiel eigentlich zumindest
hätte ich das jetzt so rausgehört ein
Spitzname war für außerhalb und atp-ich
gar nie in als eigenständiges Projekt
existiert hat trotzdem haben alle von
atyp gesprochen weil
ja ich weiß nicht magst du das ausführen
warum eigentlich dann von Ethik
gesprochen wurde und nicht von außerhalb
oder
also all SAP war ja ein viel breiter
angelegtes Programm und das hieß ja
advanced Aerospace weapons systems
applications program also das
deutsch-programm für Anwendungen von
fortschrittlichen luftgestützten
Waffensystemen da fragt man sich was
haben jetzt Luft gestützte
Waffensysteme mit UFOs zu tun und wieso
das ist ja klar oder wie man ein Ufer
ist und Ideale Trägerplattform für für
Waffen ja also die an für die Anwendung
von fortschrittlichen luftgestützten
Waffensystemen also das heißt du
müsstest ja dann diese Waffensysteme
haben um sie anwenden zu können sonst
kannst du sie ja nur beobachten deswegen
meine ich das ist ein bisschen seltsam
warum in diesem Programm da es um UFOs
ging und wenn man das es gibt ja ein
Buch von George nett dem investigativen
Journalisten aus Las Vegas dann ist dort
dr Colom Keller her der war der private
der war bei bigallow Advanced Aerospace
studies also der war da sein Director
von mir Programm Manager von orset also
er war sozusagen der der das
ausgeführt hat der dafür gesorgt hat
dass der Vertrag mit dem Pentagon so
ausgeführt wird wie er vereinbart worden
war und
James T lakatsky das ist der Direktor
von diesem Programm bei der beim
Militärgeheimdienst der dieses Programm
überhaupt also der sich dafür stark
gemacht hat und der das dann geleitet
hat und der
das überhaupt auch deshalb geleitet hat
war eine komische Sichtung selber hatte
auf der Skin Walker Ranch und da kann
ich auch was dazu erzählen wenn es dich
interessiert aber jedenfalls wenn du es
genau liest steht da ein Teil des
auswärprogramms waren die UFOs und man
hat die Skinwalker Ranch ich meine ich
habe ja von diesen
drei Autoren dieses meiner Meinung nach
wichtigsten
ufo-buches seit zehn Jahren habe ich
zwei interviewt nämlich George snap und
Colin callhur James lakatsky habe ich
noch nicht gekriegt habe ich auch noch
nicht angefragt
aber ich habe mit Keller herk gesprochen
ich habe mit Naab gesprochen und
James call im Keller her sagt dass
die Skinwalker Ranch ausgesucht wurde
als so eine Art freiluftlabor weil man
dort ja schon die ganze man hatte dort
ja schon seit Jahren
luftbeobachtungen gemacht und das sind
eben immer wieder auch UFOs gesehen
wurden und alle ermöglichen anderen
paranormalen Sachen passiert und deshalb
hat man diesen Ort gewählt das der war
auch schon im Besitz von bobbylos dieser
Ort und ja und so ging es dort los und
ähm aus dem Buch erfahren wir auch dass
diese 22 Millionen Dollar die Inter New
York Times erwähnt wurden als die als
das funding für atyp dass das
eigentlich gar nicht an Atem gegen
sondern an all SAP und a Tipp war nur
ein winziger unbedeutender Bestandteil
von orset bis aset dann eingestellt
wurde im ich glaube sie haben für zwei
Jahre funding bekommen dann haben Sie
noch ein halbes Jahr weiter gemacht
gratis hatten gehofft dass sie das
irgendwie dann noch funding besorgen
könnten was nicht möglich war und dann
haben sie es eingestellt was sehr schade
ist auf der anderen Seite wenn sie es
nicht eingestellt hätten wüssten wir
heute nichts davon also von daher ist
auch wieder nicht schade
sind noch viele spannende Sachen
entwickelt worden kann ich ja auch noch
darüber was erzählen und nachdem
außerhalb eingestellt wurde hat dann
Louis ellisono den Teil der sich mit den
Navy Sichtungen also mit den Sichtungen
der Piloten durch die US Marine
beschäftigt hat den hat er rausgelöst
und sich nur noch damit beschäftigt auf
einer auf einer viel kleineren Ebene
er nennt auch seine activity
Wahrheit seinen kleinen Hobby quasi
Hobby kann man nicht sagen also keine
Freizeit keine Freizeitbeschäftigung
sondern das hat das war schon Teil
seiner seiner Tätigkeit im Pentagon das
ist also nicht das war nicht eine
Freizeit aber wann was muss man wann hat
das muss man so sagen wann war das Teil
seiner Beschäftigung im Pentagon das
Pentagon bestreitet dass er je also er
war nie irgendwie in außerhalb
involviert das sagte auch selbst an
anderer Stelle allerdings in einem
Beschwerdebrief behauptet er wäre da
Direktor gewesen
der Direktor war laketzki von Anfang an
kurze Klammer wirklich sehr behauptet
nicht dass er Direktor von außerhalb
gewesen sei ob ich behauptet es in ein
Beschwerdebrief den er 2018 geschrieben
hat an den aspector General ich habe den
Brief da also er sagt dass er dort bei
orset irgendeine Tätigkeit hat ich kann
mich nicht dran erinnern aber er sagt
bestimmt nicht dass er der Leiter von
orset war bzw oder er war der der Leiter
von orset als orset eingestellt war und
hat es dann eintipp umbenannt also also
ich habe in einem Beschwerdebrief aus
dem Jahr 2021 den habe ich habe ihn
nicht ja aber du kannst wenn du denn vor
dir liegen hast angeblich soll der
behauptet haben dass er 2008
eingestiegen sein als Chief of CI und
Security und ab 2010 der Direktor von
außerhalb gewesen sei
und du sagst es steht stimmt nicht
so ich kann das jetzt auch noch mal kurz
nachgucken ich habe das ja natürlich
irgendwo stehen
könnte jetzt eine Weile dauern ja genau
gesagt hat aber
was
das Ganze es ist alles sehr sehr
widersprüchlich ja zum Beispiel auch
dass das Programm
2007 schon gestartet sein soll obwohl
die Ausschreibung erst 2008
veröffentlicht wurde Politiker hat dann
wieder berichtet dass es 2009 gestartet
ist was das nicht mein
kurzarbeits- und Fun fact ja also
entstanden sein soll das Ganze oder ist
es wahrscheinlich
fünf sechs sieben keine Ahnung als
lakatsky und ein zweiter im Pentagon
namens excelrod Mister Excel rot
Jonathan excelrod über die Skinwalker
Range gelesen haben und dann so
begeistert waren dass die da dann ein
Programm quasi aus dem Boden gestampft
haben wo zwar das Wort Ufer und und so
weiter und das geht ja in außerhalb auch
um paranormale Phänomene und einer
Forschung und so weiter also zumindest
das Kind Walker Ranch haben sehr solche
Dinge erforscht aber dieser Johnson
Excel rot kam mir bekannt vor
und das ist tatsächlich der der Ingo
Swan
1998 zumindest sagt Ingo Schwan dass er
in den Ende der 90er Jahren auch mit
einem Excel Road zusammengearbeitet
erstmal sagen Excel rot ist ein ist ein
Pseudonym das ist nicht der echte Name
das ist ein das sagen die auch in dem
Buch Hand vor das heißt weiß man nicht
okay und was ich wollte mal sagen was
ist die ganze Geschichte angeht wann
a-tipp angefangen hat wann allset
angefangen hat und so weiter und so fort
da gibt&#39;s widersprüchliche
Presseberichte aber ich habe mir jetzt
also ich habe mir George snap mit Keller
her mit
ellisondo drüber geredet und die das ist
eigentlich gar nicht widersprüchlich ich
kriege es nur jetzt gerade nicht
zusammen also die die Timeline ist
ziemlich klar
2000 also natürlich das bedarf bedurfte
einiger Vorbereitungen dieses Programm
was du dann gesehen hast diese
Ausschreibung
das war nicht wenn ich mich richtig mich
einer ich will jetzt kein Blödsinn
erzählen aber das war jetzt nicht der
Grund das war jetzt nicht der Anfang von
von orset
es gab diesen Harry Reed letter da ging
es darum dass die das als Special Access
program mit mit zugangsbeschränkter
Liste ein also
installieren damit weil er eben halt
viele sensitive Daten behandelt werden
und so weiter
aber in diesem Brief kam auch zum ersten
Mal der wirklich offiziell der Name
a-tip vor weil laut Aussage ich glaube
auch in diesem Buch aber du hast es
gelesen ich noch nicht soll ja auch
rauskommen dass atyp einfach seinen Art
Spitzname war für außerhalb weil man
halt ein bisschen sich bedeckt halten
wollte was man da alles erforscht weil
das halt irgendwie bisschen schlechte
Presse gemacht hätte und in diesem in
diesem Ansuchen von Harry Reed der auch
schon verstorben ist Ende 2021 glaube
ich dort
viel zum ersten Mal der Name etip und
dann kann man diese ganze steinenz
rollen dann hat man sich überhaupt erst
dafür interessiert und dann 2009 hat man
ja bereits so irgendwie beschlossen also
der drehen wir den Hahn zu und dann ist
es halt noch ein bisschen weiter
gelaufen und das sind jetzt meine
Informationen keine Ahnung ja 2012 soll
es dann eingestellt worden sein und eine
sonder hat dann eben als activity
unter dem Pseudonym e-tipp diese
Untersuchung hat fortgeführt ja aber
halt völlig ohne Budget also da war kein
Projekt mehr also ich habe jetzt hier
gerade mal mein Transkript mit dem
Interview mit Colin colore aufgerufen
und da steht drin im Keller hör sagt der
Vertrag mit der auswertvertrag begann im
September 2008 und im Juni also Bass und
orset war im Grunde das gleiche ja Bass
war die Organisation die das
orsay-programm durchgeführt hat und im
Juni 2009 hatte basne komplette
Sicherheitsinfrastruktur aufgebaut die
Leute eingestellt top secret
sicherheitsfreigaben und so weiter und
so fort dann wurden 50 Leute eingestellt
multidisziplinäres Team von
Wissenschaftler mit Doktortiteln
master-abschlussprogrammdirektoren
Militärgeheimdienst Offiziere Übersetzer
Ingenieure Sicherheitsoffiziere und so
weiter und so fort
und dann 2000 im Juni 2009 hatten sie
schon eine große Menge an Daten
gesammelt und um die laufenden
Untersuchungen
zu schützen hat Senator Harry read die
Entscheidung getroffen ein Special
Access Programm ins Leben zu rufen und
um das halt ja vor gewissen neugierigen
Blicken zu beschützen und hat deswegen
diesen Brief verfasst und da steht es
dann also schon dieses Akronym namens
a-tipp was ein Spitzname war der aus
Sicherheitsgründen anstelle von orset in
den Brief verwendet wurde statt dem
eigentlichen Namen und und
als dann die orset
also a Tipps sagen sie hier war als
Deckname für orset verwendet worden und
später für ein sehr kleines Programm im
Pentagon das Begegnungen von
Militärpiloten mit uips untersuchte was
aber dort den winzigen ein winzigen Teil
von orset ausmachte also a-tipp so hat
dann unter dem Namen haben sie dann hat
dann Lewis Edition dieses Programm
fortgeführt als die als das funding für
AWS App aufgehört hat okay ich meine das
funding war 22 Millionen davon
Entwickler winziger Teil keine Ahnung
was wirklich für winzig dann aber okay
wenn dieser fährt Pentagon jetzt kein
Riesenprojekt
wahrscheinlich fürs Klopapier am dritten
Etage mehr aus im Jahr als eben aber es
hat unglaublich viel Wind aufgewühlt und
es ist für die komplett kontroversiel
ich will da jetzt gar nicht weiter
eingehen also wenn man aber wenn man da
ein bisschen nachgräbt man stößt
eigentlich nur Widersprüche und das ist
auch sehr gerne ja Moment also eben
nicht also das ist ja es gibt
widersprüchliche das wollte ich vorhin
sagen es gibt widersprüchliche
Zeitungsberichte darüber und
widersprüchliche Aussagen aber wenn du
dich mit den Leuten unterhältst die das
selber geleitet haben und die selber aus
erster Hand sozusagen daran beteiligt
war ist das überhaupt nicht
widersprüchlich und das habe ich ja
gemacht ich habe ja mit den Leuten
geredet ja
Chris mag den du auch interviewt hast
der sagt da zum Beispiel auch dass es da
überhaupt nicht um UFOs ging und solche
Dinge also zumindest in diesem Teil von
außerhalb indem er beteiligt war das war
sicher ein bedeutender war weil er war
ja sechs Jahre auf das Kind walkerins ne
ja ich habe mit dem vierteilige
Interviews Serie gemacht du hast ihn ja
auch interviewt glaube ich ne oh ja
dreimal über drei Stunden genau dreimal
über drei Stunden ja 9 Stunden insgesamt
es war spannend ich meine hey der Typ
war wirklich auf dieser Range er hat
zwar seltsame politische Ansichten finde
aber ja okay was hat er denn erzählt
über seine politischen Ansichten da weiß
ich gar nichts
wollen wir das jetzt wirklich aushalten
also da gab es ja auch wie hast du das
nicht mitkriegt dass er dass er wegen
domestic violence da irgendwie angepatzt
wurde dann von seiner Frau wie hieß sie
schnell die
Radiomoderatoren Kat hast du damit
kriegt ja ich dachte das habe ich
mitbekommen das war ja alles aussagen
von ihm auf Band ja klingt schon wie er
weiß nicht was wirklich war wonach hat
war dann sagt er hat überhaupt kein
Problem auf linke Demonstranten zu
schießen also schon ziemlich heftige
Aussagen ja
naja gut also ich muss sagen aber okay
das ich glaube das ist das ist
schmutzige Wäsche waschen was da
passiert ist die haben sich da getrennt
und sowas und was man da was man da
vielleicht nach America danke genau was
man da vielleicht erzählt und so weiter
also da bin ich mich gar nicht
reinmischen aber wir kommen jetzt zu
Chris Max genau kommen wir zu Chris Max
zurück ja also ich finde den auch sehr
spannend er hat jetzt seitdem redet ja
auch nicht mehr also das war wir haben
ihn beide in einer historischen engen
Zeitfenster erwischt wo er bereit war
darüber zu reden und jetzt inzwischen
halt nicht mehr und was ich ja wirklich
spannend fand an der ganzen Geschichte
war die Sache wie er dort was er selber
machen musste um als Sicherheitsmann
dort zu arbeiten die hatten diese an
diese Anweisungen dass sie Urintests
abgeben mussten wenn sie was komisches
gesehen haben und dann hatten sie
regelmäßig
Magnetresonanztomographie also MRT MRT
Untersuchungen
wo man sich konzentriert hat auf ein
bestimmtes Areal im Gehirn das kaudatos
und putamen das nennt man es triatum
glaube ich auf Deutsch das ist eine so
eine kleine
mit einem kleinen Hirn ein kleines
Hirnareal das über das mal ein bisschen
bisher wenig wusste und das aber nach
den neueren Untersuchungen von Gary
Nolan dem Stanford Professor der das
untersucht hat auch für den Geheimdienst
übrigens
auch in Verbindung bringt mit
paranormalen Erlebnissen und
das und diese Geschichte mit dem
kaudatus putaman dass das eben auf der
Skin Walker Ranch und untersucht worden
ist das fand ich wirklich sehr spannend
ich habe mich viel damit beschäftigt ich
habe also mit Gary nolin darüber geredet
ich habe auch mit dr Jim segala darüber
geredet der ebenfalls ein
Wissenschaftler ist ja das untersucht
hat und hat auch mit medizinischen
Schäden zu tun und so weiter
und wenn wir wenn wir davon reden wenn
wir von Gary Nolan reden das ist ja
einer der interessantesten Menschen in
diesem ganzen
ja in dem ganzen Geschehen was da gerade
passiert denn er ist er sagt 2011 stand
da plötzlich die CIA zusammen mit einem
Mitarbeiter eines großen luft- und
raumfahrtunternehmens vor seiner Tür an
der Uni und hat gesagt
wir brauchen mal deine Hilfe wir haben
gehört du bist der beste hier wir
brauchen jemanden der uns erklärt wie es
zu den Gehirnschäden kommt bei den
Personen die gewissen exotischen
Objekten zu nahe gekommen sind
das das fand ich schon mal erstaunlich
denn
also was sie dann untersucht haben war
das letzten Endes kamen sie auf das
Havanna Syndrom und das also das sind
krankhafte Veränderungen im Gehirn die
auf
auf Strahlung aufgerichtete Strahlen
hoch hoch energetische Strahlen
zurückgehen und dieses Havanna Syndrom
das wurde ja eigentlich erst im Herbst
2016 bei us Tomaten in der kubanischen
Hauptstadt Havanna beobachtet vorher
wusste man davon gar nichts man also ich
glaube es ist auch erst 2017 überhaupt
öffentlich gemacht worden aber 2011
schon sind solche Verletzungen so
gehäuft aufgetreten bei Leuten die
exotischen Objekten zu nahe gekommen
sind dass dies CIA einen zivilen
Forscher eingeschaltet hat weil sie
nicht mehr wusste wie sie damit umgehen
sollte und das ist doch jetzt eine
interessante Geschichte was waren das
überhaupt eigentlich für ein Programm in
welchen in welchem Rahmen können denn
us-regierungsmitarbeiter oder
Militärangehörige oder Geheimdienstler
irgendeinem exotischen Objekt so nahe
gekommen sein dass sie dabei Hirnschäden
davontragen ziemlich das ist doch das
ist doch und dann und dann wenn man sich
mit diesem Havana Syndrom beschäftigt
dann stellt sich raus
also was man in der in der normalen
Presse so liest ist ja da werden also
wenn du jetzt ich habe hier gerade in
Havanna Syndrom Artikel auf Wikipedia ja
da steht unspezifische Beschwerden wie
Kopfschmerzen oder Übelkeit unbekannter
Herkunft
und das könnte eine neuartige
mikrowellenwaffe sein und mehr erfährst
du eigentlich nicht ja Du erfährst nicht
es ist sind ziemlich unspezifische
Symptome Kopfschmerzen Schwindelgefühl
Schlaflosigkeit
und meist laute Geräusche und so weiter
aber was eigentlich gar nicht so
berichtet wird ist dass die Leute die
das Havanna unter dem Havanna Syndrom
leiden einige von denen tatsächlich auch
Stimmen gehört haben Anweisungen
erhalten haben das ist nicht das
gruselige das ist total irre weil das
Havana Syndrom war ja nicht auf Havanna
beschränkt sondern das Havanna Syndrom
das das ist ja dann das hat ja dann die
große Runde gemacht unter den
us-botschaftsmitarbeitern auf der ganzen
Welt also in Wien übrigens
war es am meisten noch mit also Havanna
das Syndrom war wie in die Hauptstadt
quasi ja also das warum wundert mich das
denn überhaupt nicht aber also das so
und und
so und jedenfalls Jims regala hat
jim seagala hat mir das auch bestätigt
sind sie Gala hat auch eben Leute
untersucht die
Havana Syndrom hatten und ich habe ihn
gefragt haben sie mal gehört ob
us-beamte die in Botschaften Arbeiten
Anweisungen erhalten haben denn in so
einer Botschaft zu arbeiten kann ja ganz
schön gefährlich sein und das sagt ja ja
ich würde das Sagen und ja ich kann
wahrscheinlich nicht darüber sprechen
wie ich schon sagte arbeite ich mit der
US-Regierung zusammen ich helfe der
US-Regierung solche Probleme zu lösen
also das also ich meine ich finde das
deshalb auch interessant ist egal er hat
doch einen anderen Fall nämlich den von
Thomas winterthon winterfun auf der
Skinwalker Ranch Mitarbeiter auf das
genalker Ranch auch derzeit noch der
ebenso eine krasse Beule am Kopf hatte
und eben genau diese Havanna Syndrom
Verletzungen durch eine gerichteten
Energiestrahl der von oben gekommen ist
wie die Botschaft Mitarbeiter in Havanna
und auf der ganzen Welt
und da fragt man sich dann schon was
steckt eigentlich ist wirklich hinter
diesem havanna-syndrom
also es wird ja gesagt historischer
Vorläufer ja das war da gab es das
moskau-signal
da haben
US-Diplomaten in Russland sich beschwert
dass sie
in der US-Botschaft in Moskau wiederholt
mit niederfrequenten Mikrowellenstrahlen
beschossen worden sind und das hatte
aber keine gesundheitlichen Auswirkungen
dieser Aktion und man geht eigentlich
heute eher davon aus dass es so eine Art
technische Spionage war ja aber das da
Leute Anweisungen erhalten dass da Leute
dass da jemand dass du deine Stimme
hörst in deinem Kopf die dir irgendwas
sagt zu dem Thomas Behinderten haben sie
gesagt er soll an einer bestimmten
Stelle Graben sozusagen um zu gucken ob
er sich fügt oder nicht ob er damit
macht es gibt ein Sixty minutes glaube
ich Reportage über
das Havanna Syndrom
wo sie wo sie auch tatsächlich
jemanden haben der sagt
sie sind auf dem sie sind auf dem
Grundstück des Weißen Hauses angegriffen
worden mit diesen
mit diesem Ding und ich habe auch mit
und die CIA hat im Januar 22 einen
Zwischenbericht rausgebracht der besagt
wir halten es für unwahrscheinlich dass
irgendeinen und das irgendein
ausländischer Akteur wie zum Beispiel
Russland eine weltweite Kampagne
unterhält um us per um us-personal mit
einer Waffe oder mit einem Mechanismus
zu schädigen und
so und ich habe und das CIA Direktor
sagt ist wurden mehr als 1.000 Vorfälle
seit Havana 2016 berichtet also wir
haben auch da mal angefragt wir haben
glaube ich in unserer
erstkontaktsendung Nummer 26 haben wir
viel über Havanna Syndrom gemacht wir
haben auch angefragt bei verschiedenen
Regierungen wir haben von keiner
Regierung
oder von keiner Botschaft irgendetwas
bekommen also österreich
hat also haben auch fast alle
geantwortet Deutschland hat gesagt wir
wissen von nichts und so also wenn es
noch andere Botschaftsmitarbeiter gibt
außer die Amerikaner dann weiß man
jedenfalls nichts davon aber Fakt ist
dass es sogar in Berlin aufgetaucht ist
und alles und so und
ich habe mit Christopher Mellen darüber
geredet habe gefragt was was hältst du
denn hier von dieser Havanna Geschichte
die CIA Direktor sagt er glaubt nicht
dass es die Russen waren oder dass es
irgendjemand war und da hat er nur
gesagt dass wundert mich jetzt dass die
CIA das gesagt haben soll und ich habe
auch noch mit einem anderen
mit einem anderen wichtigen
Wissenschaftler
dessen Name ich jetzt ja mal rauslasse
Geräte hier in Spanien der sich auch mit
solchen Sachen beschäftigt um es mal so
zu sagen und der hat auch gesagt also
das ist eigentlich also Bewusstseins
Manipulation und
solche Stimmen im Kopf erzeugen und so
weiter das ist eigentlich
geheimdienstgeschäft das ist eigentlich
jetzt nichts Neues und erhält das nicht
für irgendeine für irgendeine
Außerirdische Sache aber dann muss man
sich ja trotzdem die Frage stellen also
wenn das jetzt wenn das jetzt so eine so
eine ultra-geheime Technologie ist was
hat die dann auf dieser Skinwalker Ranch
verloren was was hat es damit auf sich
wieso ist das jetzt dort auch ja das
bedeutet ja also entweder also das sind
jetzt mehrere Hypothesen die man darüber
anstellen kann ist Skin Walker Ranch ist
ja der Ort wo immer die UFOs gesehen
werden und wo so komische paranormale
Sachen passieren könnte man sagen also
entweder
die irdischen Geheimdienste haben sich
irgendeiner Alien-Technologie bemächtigt
die eben genau dazu in der Lage ist
und probiert die dort aus oder hat
irgendeine Technik entwickelt die einer
alientechnologie ähnelt und das ist eben
wirklich Alien Technologie die dort
passiert
aber
das Christmas hat ja auch selber gesagt
er hat selber das Gefühl dass er dort
als Versuchskaninchen eingesetzt wird um
neue Waffentechnologien unter dem Cover
von paranormalen Erlebnissen zu testen
eine tolle Waffentests von denen hat
Chris Max gesprochen jetzt in der
absolut härter absolut faszinierende
Perspektive auf das ganze eingebracht ja
man vielleicht auch Männer kommt so wie
alles andere aus dem Counter
intelligence Bereich puh was weiß ich ja
schwierig zu sagen was ist davon jetzt
wirklich wahr was ist irgendwie
Story narrativ das irgendwie gepusht
werden soll genau das ist sehr schwierig
zu sagen aber was man aber doch sagen
kann was man aber doch sagen kann jetzt
mal abhängt unabhängig von den
paranormalen Sachen die es ja trotzdem
gibt also es gibt ja nun es gibt ja nun
echte paranormale Phänomene die sind
auch nicht nur auf der skinworker Ranch
sondern auch an anderen Orten
festgestellt worden da können wir auch
noch drüber reden aber was man auf jeden
Fall sagen muss ist dass diese ganze
Verwicklung zwischen Havanna Syndrom
Geheimdienst Technologie Botschaft
Mitarbeitern Alien Strahlung und so
weiter und so fort ja das ist ja alles
das ist ja alles darauf hindeutet dass
diese beiden Themenbereiche aufs Ängste
miteinander verknüpft sind geheime
Militärtechnologie und
UFO-Sichtungen und das ist auch wirklich
mein Eindruck jetzt nach 15 Jahren
intensiver Recherche mit diesem Thema
dass das wirklich das ist wirklich
einfach so du siehst es an jeden an
allen Ecken und Enden das natürlich das
Militär großes Interesse hat an diesen
UFOs denn die können ja Sachen die die
mit ihren Flugzeugen nicht können das
wissen wir aus unzähligen berichten die
teilweise über das information
Sicherheitsgesetz an die Öffentlichkeit
gekommen sind historische Berichte ich
brauche sie ja jetzt nicht noch mal alle
aufzuzählen ja aber nehmen wir Paris
Safari aus dem Iran wo die
Bordinstrumente ausfallen wo er diesen
Ding zu nahe kommt und eine Kugel auf
das Ding zufliegt ja oder nehmen wir den
Oscar Santa Maria vertas aus Peru der
versucht hat so ein Ding abzuschießen
ich hatte auch mal den anderen Air Force
Piloten in Washington kennengelernt
Milton Torres der erzählt das war auf
seinem Radar so groß wie ein
Flugzeugträger in der Luft und es ist
zack Busch ist das weggeflogen und die
Energie die man dafür bräuchte ist
unglaublich um so ein riesengroßes Ding
so schnell vorzubewegen ganz zu
schweigen von den G-Kräften die da
wirksam werden die jeden Piloten sofort
umbringen würden und so also kurz gesagt
natürlich hat das Militär ein großes
Interesse an den UFOs und insbesondere
an der Technologie weil jede einzelne
dieser Eigenschaften die
ellisondo mal aufgezählt hat diese fünf
beobachteten Eigenschaften die er auf
serverables nennt wie halt plötzliche
Beschleunigung
transmedium also können von Wasser in
Luft und so weiter können sich
unsichtbar machen und das alles jeder
einzelne dieser Eigenschaft mehreren
absoluter Game changer für die
Kriegsführung von morgen und es ist
davon auszugehen dass die natürlich alle
irgendwelche Projekte haben und an
solchen Sachen forschen von den
Amerikanern wissen wir es ja wir wissen
dass das US
die ist die US-Armee einen
wir haben die das genannt eine
Kooperationsvereinbarung getroffen hat
mit der todestase Academy also das muss
man sich mal vorstellen da kommt also
jetzt so ein privater Verein stellt ihr
das jetzt mal vor für für Österreich
oder für für Deutschland immer mal von
Deutschland aus es kommt also irgendwie
so ein obskura Verein den irgend so ein
Schlagersänger gegründet hat lass es
meinetwegen in Popstar sein
wird Karel Gott hat Karel Gott der ist
ja nee nehmen wir mal DJ Bobo DJ Bobo
hat
sie wenigstens der DJ okay DJ Ötzi hat
ein Club gegründet und sagt ich habe
jetzt hier
abgeht ich habe jetzt hier Trümmerteile
von abgestürzten Ufos und die haben
total krasser Eigenschaften und da kann
wenn man das wenn man das jetzt mal so
ein bisschen untersucht dann kann man da
bestimmt revolutionäre neue Technologie
rauskriegen so und geht jetzt damit zum
Bundesheer oder zur Bundeswehr was wird
was was würde deiner Meinung nach
Passieren in Österreich
das Lachen würde man noch
jenseits des Brenners werden
wahrscheinlich ja so so genau so also
keiner würde den ernst nehmen anders in
USA dort hat das US die US Armee
tatsächlich einen Kooperationsvertrag
mit diesem privaten Verein der
todesstase Academy von dem Popstar Tom
DeLong gegründet der genau das behauptet
im Besitz dieser Außerirdischen
Technologie zu sein um diese angeblichen
UFO Trümmerteile der an Herkunft äußerst
umstritten und fraglich ist
untersuchen Meter Materialien und jetzt
wissen wir aber es ist eben halt so dass
da doch einige Teile dabei sind die
interessant zu sein scheinen deren
Eigenschaften in diesem Vertrag auch
aufgeführt werden und von dem wir auch
wissen auf welches Teil sich das bezieht
nämlich auf dieses arztpart diese Bismut
Magnesium Legierung die aus Haar dünnen
oder noch kleineren Schichten von Bismut
und Magnesium besteht die so aufeinander
gelegt sind dass sie nicht nur
heutzutage sehr schwer herzustellen
werden und es wäre extrem teuer wenn es
überhaupt möglich ist sondern das hat
tatsächlich auch beobachtete also laut
Aussage von Herold Potthoff der bei
allsept da auch mitgemacht hat
ähm tatsächlich
beobachtbare
wellenleiterfunktionen Eigenschaften
haben die man vorher nicht kannte also
das ist ja man muss ja auch dazu sagen
dass das Ganze Forschungsfeld der
Metamaterialien auch ziemlich neu ist
also dieses diese Idee dass man durch
eine geometrische Konfiguration oder
durch die durch die Veränderung einer
Ober- also geometrische Anordnung auf
einer Oberfläche irgendwelche besonderen
Eigenschaften eines Stoffes hervorrufen
könnte wie zum Beispiel
unsichtbarkeitsforschung da war ich auch
mal im Kontakt mit dem mit dem
Wissenschaftler der das für orset dieses
paper geschrieben hat über
unsichtbarkeitsforschung das scheinbar
aber
das wäre vielleicht die Erklärung wie
die vielleicht doch dann den Washington
herumfling aber Arts Part findet
in seiner in seiner Sendung gesprochen
dass die einen sicheren Ort verstaut
sind und es geht noch immer am
Marktplatz ist echt schräg und die
üblichen Verdächtigen
ja es ist immer dieselben dieselben
Namen und in der Mitte sitzt wie die
Spinne im Netz Piccolo
naja kommen wir vor ich weiß nicht eine
der dickeren Spinnen im Netz aber er ist
bestimmt nicht die einzige Spinne also
man muss ja wirklich man muss ja immer
sagen es gibt ja es gab gerade in
letzter Zeit also viel
viele Diskussionen um die Beteiligung
von privaten Unternehmen bei der
Untersuchung von solchen UFOs ja da ist
ja bickelo nur einer
es gab vorher also es gab einen
historischen Vorläufer vielleicht von
Wissenschaftlern die sich im Penta und
von geheimdienstern die sich im Pentagon
zusammen getan haben weil sie sich für
das Thema interessiert haben und
verschiedene Fälle analysiert haben und
rausgekriegt damit das kann unmöglich
sein dass das irgendwas konventionelles
ist was ist das wir wollen das Wissen
und jetzt versuchen wir funding zu
besorgen also wir versuchen Steuergelder
dafür klar zu machen das war die
Advanced die radical physics working
group unter Körner John Alexander und da
hat auch ein anderer mitgemacht
der hieß auch Shannon und so und das und
und den Namen wiederum kennen wir aus
dem Wilson Memo das willste von dem
Admiral Wilson der da eine Diskussion
hatte mit dem Wissenschaftler Eric Davis
der da auch in diesen äh in diesem
Gruppen zu tun hat also das gruppiert
sich nicht alles um bickelos sondern man
muss es sich eigentlich eher so
vorstellen da gibt es einen da gibt es
eine wie soll ich das sagen gibt&#39;s ein
Netz da gibt&#39;s also mindestens eins aber
wahrscheinlich mehrere Netzwerke von
Leuten innerhalb der Geheimdienst
nationalen Sicherheitsarchitektur der
USA die sich für solche Themen
interessieren und die
versuchen das voranzu kriegen dafür
Steuergelder zu akquirieren und so
weiter und übrigens in Deutschland bin
ich ganz sicher dass es auch
Wissenschaftler gibt die
die abgefahrensten Untersuchungen und
und wissenschaftlichen Projekte
durchführen ohne dass das große in der
Öffentlichkeit breit getreten wird und
da rede ich jetzt nicht von Professor
HAK Material von der Uni Würzburg und
der traut sich ja von allen noch am
weitesten raus ja also das ist jetzt
eben einfach ein Thema das jetzt darf
man darüber reden jetzt darf man das
wissenschaftlich auch untersuchen und
jetzt wird es versucht das eben zu
machen ja
bitte zurück oder noch eben dieser
bedeutet vorher erwähnt dass da auch
Chris Mark zum Beispiel da immer wieder
untersucht wurde und das ist ja auch ein
eines der Programme von oder eines der
Eckpunkte von außerhalb dass der Mensch
quasi als Messfühler eingesetzt werden
soll und die diese Zusammenhang mit
nichtel Teilen Waffentest den finde ich
schon sehr interessant du hast schon
Alexander genannt der steckt da ganz
tief drinnen in dieser Forschung das ist
Schein Spezialgebiet nicht letale
waffenforschung und das ganze resoniert
aber dann mit dem UFO Thema ja also
du hast eben das Havanna Syndrom erwähnt
ich sage jetzt mal so Überbegriff meint
control irgendwelchen Leuten wird
irgendwas ins Tieren Gebiet ist wirklich
schräg also ich finde ich kann dann
Interview mit Jim sagala wirklich sehr
empfehlen
mit diesen Anomalien auch im
winterbecken mit denen sich da
beschäftigt hat und und dann und das
hängt aber alles irgendwo zusammen und
dann hat man diese Erlebnisse die
Menschen haben wo sie irgendwie entführt
werden und und so weiter weißt du was
ich meine es ist so ein komischer Nebel
der sich da ja genau und es wird
natürlich alles unkl und das ist halt
jetzt für tagesaktuell Berichten der
Journalisten halt das und attraktivste
Feld überhaupt weil die brauchen zack
schnelle Antworten
und dort stets wie es gewesen ist und
das berichten die dann weiter und wenn
du jetzt selber anfangen musst zu graben
und zu suchen und so weiter ist es halt
echt schwierig also so kleine kleine
Anekdote ich muss mal überlegen wie ich
das erzähle also ich bin in den letzten
Wochen und Monaten immer wieder auch von
Journalisten
kontaktiert worden die jetzt gerade eine
Serie für große Sender vorbereiten also
sowohl in Deutschland als auch in
England und in anderen Ländern auch und
da merkst Du richtig wie die wie die so
auf die die laufen so auf ja also die
die hören sich die die hören sich an
oder die gucken erstmal in ihrem eigenen
Sender Archiv was sie so haben da
stellen Sie fest das ist ja gar nichts
im Vergleich zu dem was der Fleisch
erzählt wo hat denn der Fleischer das
jetzt hier anrufen die den Fleischer an
kannst du mir mal das Besorgen ich
brauche mal hier ein kannst du mal und
so weiter in Fleischer selber holen sie
dich vor der Kamera aber der Fleisch ist
halt wirklich Mutter und
partnerrandschaften aber aber
Schauplatz ich merke dass das schwierig
ist es ist wirklich ist doch wirklich
verdammt schwierig am Anfang überhaupt
am Anfang da reinzukommen die die Spreu
vom Weizen zu trennen und dann wird es
auch immer schwieriger je mehr du dich
dieser geheimdienstgeschichte näherst
die natürlich per se per Definitionen
schon nebulös und geheimnisvoll und
widersprüchlich sein muss weil man will
ja von der Wahrheit ablenkt man will ja
nicht dass der Gegner weiß was man
selber weiß und so also das ist halt
sehr schwierig und deswegen muss man
auch immer vorsichtig sein wenn man mit
solchen Leuten redet aber ich wollte
sagen mal abgesehen von dieser von von
dieser geheimdienstgeschichte gibt es ja
doch was sehr interessantes was diese
was diese
gehirnanomalien angeht darauf hat mich
Professor Gary Nolan von der Stanford
University aufmerksam gemacht also er
hat ja gesagt weil ich habe vorhin in
einem Satz sozusagen sagen kaudatus und
buttermin erwähnt und dann bin ich zum
Havana Syndrom gekommen jetzt muss man
aber sagen diese beiden Sachen haben
nichts miteinander zu tun also die
Verletzungen beim Havana Syndrom das
sind das sind abgerissene Nervenfasern
und ganz spezifische Symptome innerhalb
des Gehirns
die Parkinson und die auf ein die auf
einen die auf eingerichteten auf das
Einwirken eines gerichteten
energiestrahls schließen lassen und die
sind sehr sehr spezifisch wohin gegen
die Sache mit dem kaudatus putamen mit
dem striatum
auf was völlig anderes hinweist nämlich
darauf es gibt Leute bei denen ist
dieses eine Gehirnareal das ist nicht
irgendwie das wurde nicht beschossen mit
einem Energiestrahl oder irgendwas
sondern es gibt Leute bei denen sind
diese
ist dieses Gehirnareal im Bereich in dem
Basalganglien ist einfach irgendwie
fester größer
ausgebildet da sind mehr
das sind da ist eine höhere Dichte an
neuronalen Verbindungen in diesen
Bereich als beim Durchschnittsmenschen
und und zwar erheblich mehr als man bei
normalen Menschen erwarten würde und
diese Leute haben nun oftmals auch
paranormale Erfahrungen und sowas also
man hat
man hat festgestellt dass diese Leute
man also er hat es auch bei sich selbst
übrigens festgestellt er ist ja übrigens
auch ein er hat gesagt dass du das wird
oftmals festgestellt bei High
functioning also bei Hochbegabten
Hochbegabten Menschen die einen hohen
Intelligenzquotienten haben aber die
eben auch
in der Lage sind
intuitiv zu arbeiten also die nicht als
einfach nur irgendwie
eine Entscheidung treffen sondern die
können aus einem aus einem Bauchgefühl
heraus ziemlich treffsicher schon in die
Zukunft schauen und so weiter und so
fort
Gary Nolan selbst übrigens auch muss man
als Genie bezeichnen also der hat ja
unzählige Patente gilt als einer der
wichtigsten Erfinder seiner Stanford
University der hat Millionen gemacht mit
seinen Erfindungen eins seiner
Unternehmen geht jetzt auch an die Börse
da wird er dann wahrscheinlich
Milliarden machen also das und das
faszinierende ist jetzt dass diese das
also das alle die Leute die zu ihm
gebracht worden sind und die
ufo-erfahrungen hatten auch diese
Anomalien in ihrem Gehirn hatten oder
zumindest sehr viele von denen 70 bis 80
Prozent
er hat sogar eine extra noch mal eine
die Untersuchungsmethode
weiterentwickelt denn er kam eigentlich
die kam eigentlich von Dr Kid green
einem langjährigen CIA
Medizin Experten der das der die
Messungen von Hand durchgeführt hatte
und er hat und er hat diese Methode auch
noch weiterentwickelt und hat das also
weitergehend untersucht und macht das
immer in Zusammenarbeit mit warten und
es gibt also jetzt inzwischen
also die Bestätigung dafür dass die
Größe des triatoms mit der Intelligenz
zusammenhängt und das ist aber erst der
Anfang also warum jetzt nun genau die
Leute solche paranormalen Erfahrungen
haben und für die also dass diese Leute
die Welt irgendwie anders wahrnehmen als
andere das ist klar aber warum jetzt
genau und wie das mit diesem striatoren
zusammenhängt weiß man nicht aber was
wirklich hochinteressant ist ist dass
das eine Eigenschaft die offen also eine
Eigenschaft ist die offenbar dominant
weitervererbt wird das ist erblich das
geht von Eltern auf die Kinder über und
und es ist scheint eine dominante
Eigenschaft zu sein also es scheint so
zu sein dass
mensch das Leute die das haben das an
ihre Kinder weitergeben und das ist sich
ausbreitet also wir reden hier sozusagen
von einer neuen Art von Spezies oder
neue Untergruppe von Spezies die sich da
innerhalb der Menschheit
wohl gerade bildet das finde ich
hochinteressant das birgt das birgt
viele Potenzial aber natürlich auch
viele Risiken ja also
denken wir jetzt über diese
wie ist das was die Nazis gemacht haben
ich habe schon wieder vergessen weißt du
was ich meine
also die Gefahr dass jetzt jemand dann
sagt oh die sind anders als wir wir
müssen die abschießen oder oder wir sind
anders als ihr wir sind besser als ihr
oder sowas
aber aber das finde ich eine
hochinteressante eine hochinteressante
Sache dass es also
Menschen gibt unter uns die die Dinge
anders wahrnehmen und die
und das erklärt auch so viele Sachen ja
also ich weiß in bestimmten ufo-vereinen
da gilt es dann als verdächtig wenn
jetzt einer sich meldet sagt ich habe
ein UFO gesehen und drei Wochen später
meldet er sich sagt ich habe schon
wieder eins gesehen und ich habe schon
wieder was und so und und man ist dann
auch leicht versucht bedeutet dann
abzutun als Wunderblume ja also eine
Wunderblume ist jemand der der sich das
oh guck mal das ist jetzt ein Zeichen
Gottes und oh hier habe ich ja und da
das ist ja unglaublich und so ja
vielleicht hast Du solche Leute auch
schon mal kennengelernt aber vielleicht
ist er steckt da halt ein bisschen mehr
dahinter ja vielleicht ist es eben
wirklich so dass bestimmte Leute immer
wieder so komische Sachen wahrnehmen und
andere halt nicht und für die die das
nicht wahrnehmen ist es völlig
unverständlich wieso jetzt diese Person
aus den kleinen winzigen Details die sie
da geschildert und beobachtet hat da
jetzt so große Ableitungen machen kann
dabei hat es vielleicht wirklich was
damit zu tun dass diese Leute ihre ihre
ihre Welt auf eine tiefere Art und Weise
wahrnehmen auf eine komplette Art und
Weise als eben andere Leute
Eugenik glaube ich hast du gemein
ist einfach grandios vielen Dank wird es
geschrieben frank ist nicht grandios
aber nein los das
nicht natürlich nicht die Eugeniker die
Eugenik dieser
schwierige Sache ja gibt es viele
Anhänger auch in USA
ist bis heute sehr beliebt
du hast
du hast etwas Interessantes angesprochen
also diese
quasi neue unter Spezies die da
postuliert wird
David Jacobs spricht ja irgendwie von
sowas und und das wusste ich nicht das
habe ich jetzt über dein Interview mit
Richard Dolan über dein aktuellstes oder
das war nicht ganz das aktuellste der
hat jetzt auch dein Buch
herausgeschrieben wo er sich sehr weit
aus dem Fenster lehnt würde ich sagen
was hat sich Spekulation darüber
anbelangt
wer denn jetzt quasi da mit uns
interagiert und ob wir ob da vielleicht
menschlich aussehende
Wesen von woanders oder vielleicht
Menschen von woanders unter uns weilen
und da irgendwie Einfluss auf uns nehmen
etc und das hängt jetzt schon irgendwie
damit zusammen mit quasi dem was du
jetzt gerade angesprochen hast dieser
postulierten unter Spezies oder das
postulierten dieser naja dieser Menschen
nicht dass ich glaube jetzt nicht dass
die Leute bei denen er das kaudatos
putaman untersucht hat und die dann
anomalierung das ist alles Aliens sind
ich sag das hängt irgendwie es hängt
irgendwo damit zusammen also es könnte
damit es könnte es kommen könnte sein
dass das Ergebnis einer
DNA Manipulation von Aliens ist aber es
gibt Null Beweise dafür im Moment und es
gibt
einfach nichts was also man kann man
kann das bestenfalls spekulieren das ist
scheint aber von was Jacobs zum Beispiel
spricht der könnte vielleicht das meinen
und er interpretiert es eben als dass
das Aliens sind
weil du sagst sie sind sehr intuitiv und
so weiter und da wird immer wieder
berichtet von sogenannten Außerirdischen
die aber aussehen wie Menschen und das
was sie wirklich anders macht ist dass
sie Gedanken lesen können und ich freue
mich dann immer warum sollen es aber
ausserirdisch sein warum sind das sind
einfach Menschen die Gedanken lesen
können
ja
okay
ich kann dazu jetzt nichts sagen aber du
weißt was ich meine und
also auch entspricht halt von menschlich
aussehenden vermeintlichen its Stichwort
Infiltration auch ja also da muss man
jetzt auch mal ich muss auch sagen ich
finde ja
das ich finde dass diese diese Theorie
dass die Aliens bereits unerkannt unter
uns leben durchaus einer Betrachtung
wert und zwar wissen wir ja aus unserer
eigenen Geschichte dass der Homo sapiens
sapiens wenn ich mich richtig erinnere
sogar
also hunderttausende wenn ich Millionen
Jahre neben anderen Hominiden Spezies
auf dem Planeten gelebt hat
damals die anderen noch gelebt da war
das also völlig normal das ist noch
andere Menschen gibt die sahen halt ein
bisschen anders aus und waren ein
bisschen anders
und der Homo sapiens sapiens ist jetzt
eben der einzige der übrig geblieben ist
soweit wir wissen
in dem Zusammenhang
wollte ich noch mal sagen dass also
diese Theorie das die die UFOs
eigentlich gar nicht aus dem Weltraum
kommen sondern dass sie vielleicht hier
von der Erde kommen von der anderen
Spezies die mit uns auf der Erde wohnt
ohne dass wir das wissen dass die
inzwischen auch von großen
wichtigen
Experten in dem Gebiet für durchaus
diskutierenswert erachtet wird zum
Beispiel eben dr Harold Puthoff der
kürzlich in paper veröffentlicht hat
über ultra terrestrials über
ultra-terrestrische und er sagt er die
ultra-terrestrischen das sind die
dass die Theorie ist dass das welche
sind die vielleicht vor langer Zeit hier
gelandet sind und die
sich unterirdisch verstecken oder sowas
und die über Technologie verfügen die
wir die wir nicht haben
und er sagt das Problem das ganze
Problem bei der ganz bei der bisherigen
UFO
Untersuchung ist ja das ist derart viele
Hypothesen gibt wo die eigentlich
herkommen dass man daran eindeutig
erkennt dass also die Hypothesen oder
die die Untersuchungsmethoden bislang
unzutreffend sind sie oder unzureichend
man kann nicht mal damit irgendwelche
Hypothesen ausschließen müsste man aber
jetzt mal langsam machen können also
schlägt er vor dass man eine andere
Strategie zu Erforschung einschlägt und
zwar sollte man aggressiv forensisch
prüfen ja man sollte eben unter anderem
diese ultra-terrestrische Hypothese sich
auch mal angucken mit mit etwas was er
als Traffic analysis bezeichnet das ist
also nicht dass man irgendwie versucht
mit enormen intellektuellen Aufwand
irgendwelche Informationen miteinander
in Einklang zu bringen sondern dass man
sich eher anguckt
also wie beim Geheimdienst halt ja das
mal unabhängig vom Inhalt Muster und
Netzwerke zu erkennen die die Daten
miteinander zu verbinden scheinen ja und
dann sagt er halt also also kurz gesagt
wo während die häufig gesehen was wird
da häufig berichtet was die was die
wollen und so weiter und so fort oder
sagt also was wären denn jetzt wirklich
Hinweise darauf dass eine uralte okkulte
Gruppe oder eine isolierte
hightech-gesellschaft aus der Zeit vor
dem letzten Kataklysmus oder
irgendwelche gestrandeten it&#39;s oder
Götter hier unter uns agieren was wären
denn mögliche Anzeichen dafür und er
sagt also die Dichte der Sichtungen über
Jahrhunderte hinweg könnte halt ein
Hinweis darauf sein dass sie gegenwärtig
Lokal sind und nicht außerirdisch also
das muss man ja sagen dass die werden ja
ständig überall beobachtet Richard
Dowland mit dem ich wirklich super
durfte verstehe und mit dem ich im engen
Kontakt bin hat ja auch mehrere Videos
darüber gemacht die Leute machen sich ja
keine Vorstellung davon wie oft UFOs
eigentlich beobachtet werden das ist ja
unfassbar wie viele UFOs beobachtet
werden ja und nun Bruchteil von denen
wird gemeldet warum also ich sag mal so
wenn die wirklich wenn es wirklich so
ist dass sie von einem anderen Stern
kommen und dann hierher geflogen kommt
das ist ja auch immer so ein Argument ja
warum sollten die Lichtjahre herfliegen
nur eine kurze Runde zu drehen und dann
wieder zu ihrem Heimatplaneten abzudüsen
eben warum sollten Sie wenn Sie doch die
ganze Zeit hier schon beobachtet werden
dann deutet das doch eher darauf hin
dass Sie von hier sind dass Sie hier
sind ja ähm oder es wird gesagt wenn es
Abdruck also Entführungsopfer gibt die
die behaupten auf dass die Aliens sie
auf die Gefahr von Atomtechnologie
hinweisen und dass sie besorgt sind um
die Umwelt Zerstörung auf der Erde warum
sollte eine außerirdische Zivilisation
sich Sorgen machten über die Umwelt
Zerstörung auf dem Planeten ich meine
ich hatte ja auch schon mal umgekehrt
den Gedanken wenn es wenn es Leute gibt
die halt wenn es Aliens sind die von den
Planeten kommen wo besonders viel
Stickstoff und Methangas und sowas in
der Atmosphäre ist und dann wird halt
bei uns mit dem Hund Sauerstoff zu
schwindlig der dann beeinflussen sie die
Menschheit so dass die viele
Schornsteine bauen die Atmosphäre dann
sozusagen langsam so umwandeln dass sie
für Sie atembar wird aber die Menschen
sterben dann leider aus ja es hat vor 13
Jahren ein gewisser
Blackjack bei mir auf Sendung glaube ich
auch in der Richtung kolportiert
ja da war wiederholt sich alles es war
natürlich nicht meine Idee aber aber ich
meine die Sache mit der Atomtechnologie
also was ist warum interessieren sich
UFOs eigentlich derart für
Atomtechnologie also das ist ja nun das
ist ja nun wirklich eine das ist zieht
sich ja wie ein roter Faden durch die
ufo-geschichte ich habe mit allen
möglichen Leuten geredet ich habe mit
Robert Salas geredet der im Atombunker
gesessen hat und den Job gehabt hätte
auf den roten Knopf zu drücken um die
Zähne Atomraketen abzuschießen für den
Fall dass er den Befehl dazu bekommen
hätte und der berichtet davon dass das
UFO über seinen manstrom Air Force Base
Atomwaffen Silo geschwebt ist und dann
sind diese Raketen alle ausgefallen
ich habe mit den Franzosen geredet
die französische Jean Paul die
französische staatliche UFO
Forschungsbehörde die arbeiten zusammen
haben man Projekt gemacht mit Studenten
der Universität Toulouse und da haben
sie eine statistische Punktmuster
Analyse gemacht
wo denn also anhand der offiziellen
staatlichen Daten ja wo denn die UFOs
vor allem gesehen werden und wo sie oft
beobachtet werden ist halt in der Nähe
von Atomanlagen und auch in der Nähe von
verseuchten Gebieten das muss man auch
sagen hoch interessant also was warum
was soll das warum sollten Aliens warum
sollten die sich um Atomtechnologie
sorgen oder ich habe Robert Jacobs
geredet das ist ein ehemaliger
Journalismus Professor und bevor er
Journalismus Professor war war er bei
der US-Luftwaffe und hatte den Job mit
dem riesengroßen Teleskop den Start von
versuchsatom Raketen zu filmen und hat
dann dort gefilmt wie ein Ufo um den
Atomsprengkopf rumfliegt und den Atom
die Sprengkopf Attrappe war es ja
abschießt von der Pakete warum passiert
sowas also kann man sich alles auf Exo
Magazin angucken diese ganze Sache so
und das da liegt es natürlich nah dann
eben zu sagen also wenn es eine
erdbasierte Zivilisation ist dann hätten
die natürlichen echten echtes Motiv
darum sich darüber Sorgen zu machen dass
die Leute dass die Menschen hier auf
dumme Ideen kommen mit der
Atomtechnologie sehen wir ja jetzt auch
gerade ja das ist ja ein großes Thema in
den Medien in dem Konflikt
in dem in dem Stellvertreterkrieg
zwischen der USA und Russland der sich
in der Ukraine abspielt
das die Amerikaner immer wieder sagen
hat die Russen die wollen hier Atom
einsetzen die Russen sagen zwar wir
würden niemals Atom einsetzen aber es
wird trotzdem weiter also das ist eine
ganz wichtige Sache die diese
Atomtechnologie dann Täuschung und
Desinformation als Irreführung um die
Aufdeckung der lokalen irdischen
Besiedlung zu verhindern das hat
Jacqueline in Messengers auf deception
schon mal geäußert dass also dieses
Phänomen wirklich auch täuscht und aktiv
Irre führt warum eigentlich ja und dann
gibt es ja auch aus der Folklore so
viele
so viele
Schilderungen von kleinen Menschen nicht
Menschen
Humanoiden Genotypen ja was ist mit
diesen Gnomen und Zwergen und das alles
ja und so weiter und warum und und und
wenn das stimmt mit diesem
hybrid-programm was David Jacobs da
erzählt ja also warum warum sollten die
Aliens sowas machen die haben den ganzen
Weltraum
müssen die sich jetzt die sollen doch
einfach irgendwo hingehen und da
irgendwas warum müssen die jetzt warum
müssen die jetzt Sperma und Eizellen
Einsammeln von den Alien entführten und
warum sollten die Hybridwesen schaffen
wollen
und das sagt Herr Puthoff das könnte
eben auch darauf hindeuten dass es sich
um eine relativ inzüchtige lokale
isolierte Gesellschaft handelt die unter
einem potenziell schwächenden
genetischen Syndrom leitet und das aber
auf leidet und auf genetische Vielfalt
bedacht ist ja und da abgesehen davon
gibt es viele Berichte über höhlenartige
unter oder unterseeische Ziele bei so
angeblichen Entführungen und so also ich
finde die Geschichte mit den
ultra-terrestrischen
tatsächlich sehr interessant und umso
interessanter als eine der heißesten
Spuren sich bei dir vor der Haustür
abspielt nämlich bei dr Heinrich Kusch
und Ingrid Kusch und ich weiß ja
zufällig dass du letztens mit ihnen
Kontakt aufgenommen passt nein
verlässlicher Quelle
das hat ja der Teufel gesagt
der auch stimmt stimmt und wir hatten
ein wir hatten drei wunderbare Drehtage
sag ich jetzt zum ersten Mal es wird
also demnächst eine große Reportage
erscheinenden auf Exo Magazin TV über
das was wir da gemacht haben und ich war
wirklich baff also warst du mal in
diesen
in diesem Klosterneuburg da unten in dem
in diesem Stift ne in diesem ich habe
vor Ende Oktober es zu besuchen ja also
guck dir das mal an also ich meine du
hast dann höhlenbärenschädel das ist ein
Viech das ist vor x Jahren ausgestorben
das hatten Einschussloch am auf dem Kopf
und du kannst aber sehen dass das Tier
das überlebt haben muss weil da hat sich
Knochen Gebilde Knochengewebe
nachgebildet das spricht gegen die
Theorie dass da jemand so einen alten
Schädel gefunden hat und im Nachhinein
immer nur noch zwei Stück machen und
also den den Heinrich habe ich ja viele
viele Stunden interviewt und allein zum
letzten auch weit fast sieben Stunden
und ja ja also das ist und vor allem du
kennst dich auch diesen Stein wo einfach
comic-haft dargestellt ist dass
irgendwer abstürzt mit dem UFO also so
kann man es interpretieren ja aber es ja
ja es braucht extrem wenig Fantasie dazu
also es ist fast so dass man sie denkt
nein das kann nicht sein das muss
irgendwer ein kritzelt haben ja und aber
wenn das nicht so ist dann bitte erklärt
das mal ne und ja das was du jetzt
gerade angedeutet dass das geht ja eh in
diese Richtung ne also ich sage mal in
die Denkrichtung auf die auch Heinrich
kommt letztlich in seiner Forschung ne
und ich jährliche wirklich ja und ich
finde ich muss wirklich sagen ich bin
verblüfft dass das nicht viel viel mehr
Aufmerksamkeit von
Archäologen Paläontologen was weiß ich
was da für Leute
eine Rolle spielen müssen erhält weil
das ist wirklich S traditionell was er
da zusammen gesammelt hat das ist
sensationell und das muss das muss breit
wissenschaftlich diskutiert und
untersucht werden das kann nicht sein
dass das so in der Versenkung
verschwindet zumal ist auch Hinweise
darauf gibt dass es bestimmten Kreisen
nicht so ganz recht ist dass dort diese
Untersuchungen stattfinden und
auch
es Berichte gibt darüber wie das
versucht wurde zu verhindern dass es
weiter stattfindet also ich finde das
Buch ja sehr wichtige Sache das Buch
wurde ja unter seltsamsten
Kritikpunkten vom alten Verlag
eingestellt ist jetzt aber neu
erhältlich ich weiß nicht ob du das
schon gehört hast das Buch kommt jetzt
wieder raus Ende Dezember vom Autal
Verlag in einer überarbeiteten
Neuauflage
ja super das habe ich gelesen vorhin auf
Kropp FM du bist ja direkt an der an der
an der Quelle ja also kurz also diese
ultra-terrestrische Geschichte das muss
man sich mal genauer angucken finde ich
ich finde das gar nicht so absurd ich
finde das gar nicht so absurd es gibt
aber natürlich noch eine andere große
Möglichkeit über die wir auch mal reden
müssen nämlich dass sie von außerhalb
unserer Realität kommen
undarrestrischen ist oder also die leben
ja auch nicht in unserer Realität also
das fließend über oder die
ultra-terrestrischen verfügen laut der
Theorie von Puthoff über sensationelle
Technologie aber sie leben irgendwo in
irgendwelchen isolierten
bergstützpunkten in irgendwelchen
Unterwasser Stützpunkten oder sowas also
direkt auf der Erde okay so und die
und die anderen also eigentlich muss man
eigentlich muss man sagen ultra
terrestrisch bedeutet eigentlich von
jenseits der Erde also oder Jenseits
also der Ultra terrestrisch würde
eigentlich eher das extra dimensionale
bezeichnen und es gab mal jemanden
anders der hat ein Buch geschrieben dass
ich scripto to rest Reals das ist wohl
das was Puthoff ja eigentlich meint die
Krypto terrestrials und die und der ist
dann übrigens auch seltsamerweise eine
schnellen Todes gestorben viel zu jung
der Autor von Crypto Rest Reals warum
auch immer aber
bleiben wir mal bei der extra nennen wir
es mal die extra dimensionale Hypothese
ja ich finde das ist das ist auch eine
ganz wichtige eine ganz wichtige
Hypothese denn was wissen wir denn
eigentlich ich meine alles was wir über
die UFOs wissen wissen wir anhand
unserer eigenen Wissenschaften unsere
eigenen Sensoren unserer letzten nicht
zuletzt unserer
eigenen
Sinnesorgane und aus der Quantenmechanik
Quantenphysik wissen wir dass das mit
unseren Sinnesorganen und so nicht so
ganz einfach ist also das was wir sehen
ist nicht unbedingt das was es ist und
also das wissen wir wissen das
einerseits
durch das Doppelspaltexperiment je
nachdem wie wir uns entscheiden mit
welchen Messgerät wird das Teilchen da
beobachten dass durch den Doppelspalt
fliegt hat es halt Teilchen oder
Wellencharakter wir wissen es über diese
quantenverschränkungen da die sogenannte
spuckhafte Fernwirkung laut Einstein ja
wir wissen dass vor allem unser
optisches Spektrum unser ganzes Sinn
unserer ganzen Sinnesorgane nur einen
winzigen Bruchteil von dem gesamten
elektromagnetischen Spektrum abbilden
und wenn man sich jetzt zum Beispiel mal
mit einem ultraviolett oder
infrarotapparat sich den Nachthimmel
anguckt sieht ja schon ganz anders aus
als diese paar Sterne die wir da im
dunklen Nachthimmel sehen ja und und
also das heißt wir kriegen ja zum
Beispiel von den Radiowellen überhaupt
nichts mit von den Röntgenstrahlen
kriegen wir nichts mit von den
Handystrahlen und was mich hier alles
umgibt kriege ich ja alles gar nichts
mit mit meinen Sinnesorgan trotzdem kann
es mich beeinflussen er trotzdem kann
ich von Strahlen krank werden
also gibt es die und dann muss man dazu
noch sagen dass ja das ist ja die
baryonische Energie also alles was wir
messen können aber selbst das macht ja
einen mundwinzigen verschwindenden
Bruchteil von all der Energie aus die es
da draußen gibt im Universum denn da
bewegen sich ja Galaxien und Planeten
und so auf eine Art und Weise die
Wissenschaftler denken dass da muss es
noch eine andere Energie geben die diese
Sachen zusammenhält ja warum werden
Galaxien zusammengehalten und so weiter
und das nennen die dann dunkle Energie
und die sollen 90% von dem ausmachen was
im Universum gibt 90 Prozent also wir
kriegen wir können nur zehn Prozent der
Energie die es da draußen gibt wirklich
messen und von der zehn Prozent kriegen
wir vielleicht 0,000 irgendwas Prozent
mit unseren eigenen Sinnen mit und
trotzdem sind wir der Meinung wir können
jetzt hier irgendwelche großen Sprünge
machen und irgendwas erklären ja und
jetzt ist ja bei den UFOs so Materie
entschuldigung das ist einfach nur ganz
kurz das ist so seltsam ja weil okay es
ist halt die Prämisse es gibt nur
Gravitation nur gravitation ist wirklich
relevant ja und wenn sich dann diese
Dinge diese Gestirne draußen nicht so
verhalten wie die sichtbare Materie und
die Gravität und die Masse die da
abgeleitet werden kann
vorgeben würde ja dann muss es halt
irgendwelche unsichtbare Materie geben
das ist dann kein Problem
aber das vielleicht auch noch andere
Kräfte wirken oder so das ist völlig
ausgeschlossen genau was ist das
überhaupt also dunkle dunkle Matte ist
ja auch einfach nur irgendein Begriff
das ist so eine Blackbox wo du alles
reinschmeißt was du nicht verstehen
kannst ja aber wie auch immer mal das
bezeichnet da gibt es ganz viel was wenn
ich verstehen und das uferphänomen ist
ja das ist ja sozusagen der Finger zeigt
dass da was das da mehr sein muss ich
meine die Dinger fliegen bei vierfacher
Schallgeschwindigkeit oder bei x-facher
Schallgeschwindigkeit spitzewinkel die
kein Pilot überleben würde auch das
Fluggerät oder das nicht überleben ja
die die können an der Stelle schweben
und verschwinden
es gibt die krassesten Sachen und es
gibt im Umfeld von UFOs natürlich jede
eine andere paranormale komische
Erlebnisse zum Beispiel Professor
arnings dran aus Norwegen den kennst du
ja bestimmt ich weiß nicht ob du denen
auch schon mal interviewt hast vom dem
hasda ein Phänomen leider zu dennoch
nicht nein aber wer vielleicht noch
interessant vielleicht kannst du ja den
Kontakt herstellen ja selbstverständlich
Alex super dufter Typ wir sind auch
Kollegen quasi denn er ist der Vertreter
von Norwegen in IServ der
internationalen Koalition für extra
terrestrische Forschung wo ich der
deutsche Vertreter bin und wir haben eng
Draht zusammen und haben auch schon mal
ein Interview gemacht nachdem wir uns
letztes Jahr in Barcelona sehr sehr
lange unterhalten haben also in wirklich
ganz erstaunlicher Wissenschaftler muss
ich sagen und der hat erzählt in meinem
Interview das kann man sich auch
angucken er hatte mehrere UFO-Sichtungen
und eine davon war
er war mit dem Boot unterwegs und sah
dann es war schönes Wetter und so und
sah dann so etwas wie ein er dachte erst
es werden Vogel und hat dann genauer
hingeguckt das ist ein ihn vorbei
geflogen und das war wie so eine Art
schwarzes Loch am Himmel das sah aus das
hat überhaupt kein Licht reflektiert das
sah aus als würde er durch dieses
Schwarze Loch in der andere Welt
hineinblicken das war irgendwie komisch
ich habe ihn noch mal gefragt ist das
wirklich du hast wirklich gedacht das
ist wie so eine Art Portale in eine
andere Welt sagt er ja ja das das wirkte
wirklich wie so eine Art Portal in in
anderes so könnte man das sehen anderes
Beispiel dr Collin Keller her der
ehemalige Programmmanager von orset
berichtet von zwei Sicherheitsleuten die
Nachtwache gehalten haben und da haben
sie da haben sie sie waren auf dem ähm
auf dem Bergkamm und haben dort ein ein
mattes gelbliches Licht gesehen
ähm das dort etwa 100 Fuß unter ihnen zu
sehen war das sah aus als würde es über
dem Weg schweben und sie hatten ihre
ganze Ausrüstung schon zusammengepackt
und waren eigentlich gerade dabei die
Nacht ausklingen zu lassen es war schon
früher am Morgen das war im August 1997
und dann haben sie ihre Ausrüstung aber
wieder ausgepackt und sich das mal
angeguckt und einer von denen hatte
Nachtsichtgerät der dritten Generation
rausgeholt und hat durch das
Nachtsichtgerät sich dieses dumpfe
gelbliche uninteressant wirkende Licht
genauer angeguckt und das wirkte dort
durch das Nachtsichtgerät eher wie so
ein Art
dreidimensionaler Tunnel und der Mann
sagte man konnte Bewegungen in diesem
Tunnel erkennen er hat dem anderen davon
erzählt dass ein schwarzer
menschenähnliche Figur durch diesen
Tunnel gekrochen ist und dieses schwarze
Figur Koch aus dem Tunnel raus stand auf
und der Mann beobachtete wie das
aufgestanden ist immer noch von dem
Licht des Tunnels beleuchtet und dann
irgendwie in der Nacht verschwand und
danach verschwand auch das Licht langsam
und sagte zusammen und das Interessante
daran ist jetzt ja mal wieder irgendwie
so da kommt irgendwas in diese Realität
rein und interessant ist auch das lässt
sich nur durchs Nachtsichtgerät
beobachten also call im color her sagt
auf das Gin Walker Range haben wir immer
wieder Anomalien registriert die
jenseits der tausend Nanometer oder eher
8 bis 900 Nanometer Grenze der optischen
Wahrnehmung zu liegen scheinen also das
sind Nachtsichtgeräte der dritten
Generation also Ferngläser mit
Lichtverstärkung die aber in der Lage
waren den gesamten Bereich bis zu etwa
3.000 Nanometer zu erfassen also bis in
den Infrarotbereich hinein und viele der
Sachen die sie dort beobachtet haben
waren im Infrarotbereich so und dann
kennen wir natürlich aus dem Islam die
Geschichte mit den Gin ja die
diese Geistwesen die neben uns leben in
Realität sich unsichtbar machen können
und hier die Dinge in der Welt
beeinflussen und so weiter das ist dann
die religiöse Variante davon aber all
das deutet eben darauf hin dass es da
eine andere Qualität gibt die irgendeine
Art Einfluss auf unsere Realität haben
könnte und
das wir in einer
kleineren Realität Leben als der
Realität die wirklich um uns herum ist
das ist ja auch ein Konzept das in der
Wissenschaft ganz ernsthaft diskutiert
wird da gibt es ja diesen Nick Bostrom
mit seiner
simulationstheorie
also ich meine ich komme also der seine
Experimente sollen übrigens Ende Oktober
die ersten Ergebnisse liefern und dann
wissen wir ob er in die richtige
Richtung gedacht hat und da geht es
extrem um um derartige Überlegungen und
Konzepte und in seiner in seinem in
seiner Welt sind diese Phänomene auch
überhaupt kein Problem auch
Verschränkungen und all das kann man
dort recht schön erklären ich hatte ja
vorhin die Quantenmechanik die
Quantenmechanik erwähnt die diese
fundamentalen Fragen über die Natur
unsere Realität aufwerfen und er hat
seinen tiffic American
im Mai 2019 schon geschrieben ist das
Universum vielleicht so eine Art
kosmisches Armaturenbrett also
sie haben die Quantenmechanik sagt ja
vorher dass es möglicherweise gar keine
objektive physikalische Welt gibt und
also wie ist das möglich wir haben ja
trotzdem übereinstimmende Wahrnehmungen
ja wenn wir nebeneinander sitzen sieht
ja unsere Umwelt ziemlich ähnlich aus so
die wir dann es muss also schon eine
gemeinsame Umgebung geben aber die
Umgebung ist nicht physikalisch also sie
kann nicht durch physikalische Größen
beschrieben werden sondern unsere Umwelt
scheint im Wesentlichen mental zu sein
also was wir als farbenformen Gerüche
über unsere fünf Sinne wahrnehmen das
ist nicht die Umgebung selbst sondern
laut diesen Wissenschaftlern hier müsste
man sich das eher so vorstellen wie
Icons auf einem Computer Desktop die da
sind um uns die Arbeit zu erleichtern
Hausfrau Pferdepflegerin
was weiß ich ja Geld solche Sachen und
diese und die eigentlich wirkliche
unglaubliche Komplexität dieses großen
Ganzen da draußen wird für uns auf
diesem Desktop halt so vereinfacht
dargestellt dass wir damit arbeiten
können in unserem Rahmen ja aber es ist
natürlich
ist natürlich jetzt unmöglich aus dem
Desktop oder aus den Eigenschaften des
Desktops darauf zu schließen welches
Betriebssystem da läuft aber die große
Frage die man sicherstellen muss also
ich muss noch erwähnen diese diese Sache
ist
experimentell bestätigt worden es gibt
eine experiment was wirklich darauf
hinweist dass es tatsächlich so ist es
gibt keine objektive physikalische Welt
ist alles subjektiv und es und was wir
wahrnehmen ist nur ein Abklatsch von dem
was
da draußen ist und zwar ist das so
abgeklatscht dass wir was damit anfangen
können also es ist für uns gemacht wir
sind wir sind eigentlich wie Fische in
dem Goldfischglas das heißt sehr gerne
ja das sage ich von Anfang an seit ich
meinen ersten Vortrag gehalten habe ob
ich diese geile Folie gemacht die meine
Freundin Saskia hat die
Kommunikationsdesignerin ist leider
inzwischen in New York wohnt aber die
hat die für mich gemacht
nachweisvorstellungen da sieht man zwei
Goldfische und die sagen und von
Goldfischen sagt man ja dass die nun
Gedächtnis von 2 Sekunden haben auch
wenn es nicht stimmt aber jedes Mal wenn
die an irgend so ein Plastikbaum vorbei
schwimmen ist das neu für die sagen seit
wann steht denn das Ding hier ja so und
und wie Plastik oder wie Goldfische in
einem Goldfisch Glas die ihre Nase von
innen ans Glas drücken und da draußen
irgendwas undeutliches erkennen blicken
wir völlig unverständlich völlig
ahnungslos in die Weiten des Weltalls in
den Nachthimmel sehen dort irgendwelche
Lichter blinken und versuchen uns
irgendwas zu
auszumalen was es da draußen gibt ja wir
haben keine Ahnung es wirkt alles so
unglaublich groß und rätselhaft und dann
sagt der eine Fisch zu dem anderen
meinst du da draußen gibt es vielleicht
was viel Größeres als was wir uns
erklären können und sagt der andere
Quatsch schwimm weiter heute wird er
wahrscheinlich sagen du Querdenker du
regierungsdelegitimierer oder du
verschwörungs-ideologe oder weiß ich
nicht aber aber das ist doch das ist
doch das Ding ja wir haben ja keine wir
haben doch keinen blassen Schimmer von
dem was da draußen wirklich ist und
diese Intelligenz die uns hier besucht
oder diese Intelligenzen die müssen
darüber Bescheid wissen denn die
benutzen ja diese Technologien die
Tauchen mit ihren UFOs auf wo sie wollen
und verschwinden wo Sie wollen die
machen hier Sachen die nach unseren
physikalischen Naturgesetzen völlig
unmöglich sind wie gesagt Verstoß gegen
das Masse Trägheitsgesetz ist da jetzt
nur eine dieser Sachen also ich würde
mich wirklich ich werde zu gern eine
Fliege an der Wand eine
multidimensionale Fliege an der Wand ist
Alien Raumschiffs wenn die sich darüber
unterhalten wie die uns Menschen
eigentlich wahrnehmen ja sind wir für
die nur so wie zweidimensionale Punkte
auf einen Blatt Papier die hin und her
huschen und keine Ahnung haben von der
dritten Dimension oder sind wir und
unser Planeten nichts als so eine Art
Klumpen von
materialisierter Schwingung in einem
bestimmten Ausschnitt in dem Unendlichen
Frequenzspektrum im Weltall ja also ich
meine wenn das so ist dann hätten wir
eine Vorstellung davon auf welche Weise
denen das gelingt unsere Realität zu
formen wie sieht es wollen wie sie in
der Lage sind sich zu zeigen wie Sie
wollen und es gibt ja auch wirklich
konkrete krasse Beispiele dafür wie das
UFO Phänomen täuscht und betrügt und
Tricks und Sachen macht also nicht nur
von der Skinwalker Ranch aber auf der
Skinwalker Ranch wenn wir mal davon
reden
da gab es einen Fall ich glaube es war
nicht mal auf der skinworker Ranger es
war woanders das hat George clap mir
erzählt
da haben Leute diese komischen Dinger
gesehen Kugeln und andere Formen dort
und die haben mit den Menschen
interagiert die hatten ziemlich große
Angst und einige diese Sachen wurden auf
Handyvideos und Fotos aufgenommen dann
sind die Leute schlafen gegangen und am
nächsten Morgen war alles gelöscht von
den Handys wie als hätte jemand Beweise
vernichtet wie ist das möglich und es
gibt ein anderes Beispiel was Dr dr
Travis Taylor erzählt der der ist
übrigens
ein Chef Berater bei der UIP Task Force
was erst vor kurzem rausgekommen ist hat
aber vorher schon in der Fernsehserie
secret of skin Walker Ranch mitgespielt
und
also hoch dekorierter sehr sehr schlauer
Mann und der berichtet hier über eine
Anomalie die sie etwa 5000 Fuß also was
ist das 1,3 km oder so oder über
5000 Fuß in Kilometer müsste so 1,2
vielleicht 300 m 300 Fuß ist 100 Meter
naja also jedenfalls in 5000 Fuß höher
über der Ranch im Luftraum festgestellt
haben diese Anomalie sie sind mit dem
Hubschrauber drüber geflogen konnten
nichts sehen aber das
Kollisionswarnsystem vom Hubschrauber
hat Alarm geschlagen und gesagt das 38
Fuß darunter irgendetwas sei also 12
Meter drunter oder so niemand konnte was
sehen aber es hätte dem Hub es seit dem
Hubschrauber bis zur Landung gefolgt und
dann haben sie sich gedacht wir müssen
jetzt mal was müssen jetzt mal versuchen
das Ding irgendwie nachzuweisen und da
gab es also
damals in der Wissenschaft dann versuch
wie man die allgemeine Relativität
nachweisen wollte da hat man von der
Antarktis aus Sterne bei
Sonnenfinsternis gefilmt und wenn die
Sterne hinter der Sonne auftauchen hat
sich die Gravitation hat die Gravitation
der Sonne des Licht so ein bisschen
gebogen und der Stern ist an einer
anderen Stelle erschienen und und so
diesen Versuch diese Versuchsanordnung
wollte Taylor also benutzen um diese
Anomalie zu untersuchen und hat Astron
angerufen diese Astronomen die haben die
haben fünf teure Teleskope zu dieser
Skin Walker Ranch geschleppt die waren
alle mit Computern verbunden die
Teleskope konnten Sterne automatisch
verfolgen und dann haben die gesagt so
jetzt jetzt gucken wir mal uns diesen
Stern an der hinter dieser Anomalie da
verschwindet den verfolgen wir jetzt mal
und wenn die in dem Moment wo die die
Entscheidung getroffen haben diesen
Stern verfolgen wir jetzt der hinter der
Anomalie verschwinden ist der Name des
Sterns aus der Datenbank des Computers
verschwunden das muss man sich mal
vorstellen wir haben einen Anruf
übrigens
solche Dinge passieren aber zur skinball
Convention nur noch kurz bevor ich den
Anrufer reinnehmen das ist halt auch so
ein ein vires Thema in Wirklichkeit ja
weil die Gas Mayas der Vorbesitzer der
Shermans der sagt er hat da nie was
gesehen ja und die Shermans selbst
ziehen dann dort ein machen auf einmal
UFO Sichtungen und
sagen aber dass sie wiederum von George
Snape nie zu diesem Buch befragt wurden
angegeben muss ehrlich sagen also
Sachen mit dem Skinwalker das ist ja
eine uralter Indian eine uralte Indianer
sage die dort bei den Jugendlichen
gegeben
sehr sehr wie soll ich sagen
widersprüchliche Aussagen ja ja aber
nehmen wir mal kurz den Anrufer rein
hallo lieber Anrufer
Moment so
kannst du uns hören hallo
du bist doch näher
das sagt nichts
seine Stimme ist aus dem Skype gelöscht
worden von den Aliens vielleicht ruft er
jemand anders noch an
leider dann halt nicht
okay
ja also diese ganze Sache das Kennwort
Walker Ranger eben auch teilweise
widersprüchlich ja und auch in den
ersten beiden Jahren nach dem bigalot
das übernommen hat sagt er okay ruft er
noch einmal an oder ruft der anderen an
Moment
hallo
bitte den Player ausschalten und sie
sind bereits live Anhänger
hallo ja hallo Rene bitte stell deine
Frage
ja ich wollte kurz mal viele Grüße an
Robert rechten erstmal vielen Dank für
deine Arbeit die du in Deutschland seit
Jahrzehnten
naja seit 15 seit 15 Jahren
ich bin auch guter Fan von extra Magazin
und so weiter natürlich Abonnenten
versteht sich von selber und ja also ich
kann ja wie soll ich das eigentlich
sagen also ich kann nichts Besonderes
berichten ich selbst habe noch nie UFO
gesehen oder sonst irgendwelche macrigen
Phänomene
leider muss man noch dazu sagen aber ja
ich bin ein interessierter Zuschauer von
nicht nur von deiner Arbeit sondern auch
von Tarek und ja das wollte ich erstmal
nur so zugrunde gehen
hast doch eine Frage
ja eine Frage habe ich und zwar geht es
aber im spezifischen so ein bisschen auf
Exo Magazin TV bzw dritte Jahrtausend
ein wenn das okay ist ja ich spreche mir
jetzt gerade über ganz spezifisches
Thema hast du da zwar eine Frage
nee dazu nicht nein
ja also das dritte Jahrtausend weiß
jetzt nicht da kommen wir jetzt ins
politische dann schreibt mir vielleicht
lieber schreib mir vielleicht lieber
eine Mail über das Kontaktformular auf
exomagazin TV
weißt du aber vielen Dank fürs zuhören
und für Deinen Anruf ja gerne und
natürlich macht weiter so und alles gute
Unterstützung
darf ich noch mal noch mal was weil wir
bei der Skin Walker Ranch sagen du du
sagst immer Skin Walker Race Skin Walker
Ranch ja klar die Skin Walker Ranch ist
umstritten und ähm ich denke auch und
wie gesagt es gegessen egal hat zu mir
gesagt ähm ich ihm gesagt habe
hältst es für möglich dass da auf das
Gehen Walker Range Sachen getestet
worden sind und sagt er sehr viel sagend
wenn wenn es Leute wenn mir Leute dort
sagen dass sie auf dieser Ranch etwas
Komisches erlebt haben dann glaube ich
denen das das hat ja geantwortet auf
meine Frage ob ich ob er glaubt ob dort
irgendwelche Versuche durchgeführt
werden George nett hingegen sagt ach das
ist alles Quatsch da wurde gar nichts
das ist schon seit Jahrhunderten so und
da war noch nie irgendein
militärprojekt da waren da sind keine
geheimen versuche also das ist natürlich
alles widersprüchlich aber es ist ja
jetzt auch nicht die ganze Thematik mit
den UFOs und so weiter die spielt sich
ja nicht auf der Skinwalker Ranch nur ab
und diese und diese ähm also diese
Trickster Sachen ja ich meine jacqueli
bezeichnet das ja als ein als ein Meter
menschliches Kontrollsystem er sagt wenn
er das Wort Kontrollsystem verwendet
dann meinte damit nicht dass es
irgendeine im Himalaya irgendwo Leute
sitzen die uns manipulieren sondern
es könnte auch was natürliches sein er
sagt das Wetter zum Beispiel diesen
Kontrollsystem wenn es in San Francisco
zu warm wird bildet sich Nebel über dem
Ozean und dann werden wir mehrere Tage
Nebel gehüllt und so und so wird also
die Temperatur und das Klima gesteuert
und wir kennen die Gaia Hypothese
ist ja wirklich faszinierend wie die
Natur sich selber regelt ja dass dann
wie war das die die hochseekrabben die
assimilieren
CO2 im Wasser und sinken dann auf
sterben dann sinken zur Meeresoberfläche
und und bilden dort den Kalkboden auf
dem Meeres Oberfläche Meeresgrund ja und
so regulieren die Ozeane seid ja seit
Jahren seit Anfang an wahrscheinlich den
CO2 Gehalt wenn ich das richtig in
Erinnerung habe also die
Anzahl die Größe der Population von
hochseekrabben korrespondiert eben mit
CO2 Gehalt so das ist also schon so eine
Art Kontrollsystem ja aber
jetzt werden wir von sowas reden das
sagt ja
ein Kontrollsystem könnte auch sowas wie
im Gefängnis sein wo man zwar schon
bestimmte Sachen tun darf aber wenn man
versucht auszubrechen kann man nicht
rauskommen man wird gehindert daran und
jetzt sagt er könnte man versuchen
rauszukriegen was für ein Kontrollsystem
das ist
er hat ja übrigens die Datenbank für
orset entwickelt wir haben dazu ein
langes Interview gemacht das erste Mal
dass er überhaupt darüber geredet hat
dass er so eine wichtige Rolle bei
Whatsapp gespielt hat er hat diese mega
riesengroße datenlager data world
hat ja er ist ja auch datenbank-experte
er hat auch alle möglichen Daten dort
einfließen lassen die jetzt die
Datenbank als ich es geheim die wird
auch weiterentwickelt jetzt die machen
jetzt tatsächlich künstlich Intelligenz
was jaquali nicht für möglich hielt dass
das möglich wäre aber die machen das das
macht jetzt eine andere Firma es macht
nicht ja quasi haben wir auch schon
drüber berichtet bei Erstkontakt aber er
sagt was man sich halt schon an wenn man
sich das anguckt diese Daten dann sieht
es so aus als würde das Phänomen in
Wellen auftreten
und und es kommt eben vor dass zum
Beispiel
ein Objekt das heutzutage in Kalifornien
gesehen wird das genau gleich aussieht
wie eins in Bayern im 18 Jahrhundert und
wie kann das überhaupt sein also wieso
sollte im Jahr 1750 jemand aus Bayern
eine Scheibe beschreiben die auf dem
Boden fällt Brandspuren hinterlässt und
aus der zwei kleine Kreaturen klettern
gute Frage macht überhaupt keinen Sinn
also das ist ja so also für ihn ist das
ein Meter menschliches Kontrollsystem
und Konfuzius hat gesagt
wenn der Weise man auf den Mond zeigt
dann Start nur der Idiot auf den Fingern
ja und ist so ich denke so ist es
eigentlich so müssten wir uns das mal
wir müssen uns das mal so betrachten wir
gucken immer nur auf die einzelne
UFO-Sichtungen wir gucken immer nur
darauf was jemand gesehen hat oder so
aber wenn man sich wirklich mit den mit
den Leuten beschäftigt die sowas gesehen
haben dann stellt man fest das löst
tiefgreifende
Transformationsprozesse bei den Leuten
aus die sowas erlebt haben das sagt auch
call im color her übrigens ja er sagt
wenn man sie über viele Monate hinweg
Nachforschungen anstellt also nicht nur
ein paar Tage lang sondern wenn man das
Vertrauen der Leute gewinnt die diese
Begegnungen hatten dann sieht man eine
ganze Reihe von Folgeerscheinungen die
dann in dem Leben der Menschen dort
auftreten und sie haben sie sind eben
stolz darauf dass sie bei orset diese
Sachen auch im Auge behalten haben
medizinische Fälle von Verletzungen und
je weiter man in die Untersuchung
einstärkte einsteigt desto stärker
treten die psychologischen Auswirkungen
zu Tage manchmal kommt es zu
übersinnlichen Effekten und zum Ausbruch
paranormale Phänomene in der Umgebung
dieser Menschen
also die beim auswärtprogramm sind genau
wie
jaquallé davon überzeugt dass das
UFO-Phänomen eine vielschichtige sehr
komplexe Interaktion mit dem Menschen
ist und das ist da nicht reicht nur in
kleinen Teil der UFO Interaktion mit den
Leuten zu untersuchen sondern muss ich
angucken wie wirkt sich das auf das
Leben der Menschen aus und ich habe ja
vorhin erzählt dass es eben große
Zweifel daran gibt dass unsere
Wirklichkeit wirklich so ungeheuer
Objektiv wirklich ist wie sie uns
verkauft wird und dass ich denke dass
die die hierher kommen eben von
außerhalb dieser Wirklichkeit kommen und
wenn wir uns jetzt und du hast ja vorhin
den den Tom Campbell erwähnt mit der my
big theory of everything und so ja
und dann gibt es diesen Nick Bostrom der
erzählt
eigentlich anhand von einer ganz anderen
der kommt aus einer ganz anderen
Richtung der ist ja Informatiker und
sagt unsere Computerchips entwickeln
sich so schnell weiter dass wir ja davon
ausgehen müssen das ist bei anderen auch
so ist und in in ein paar Jahren sind
wir wahrscheinlich in der Lage täuschend
echte Realitäten zu erschaffen und wenn
du in so einer Realität geboren wirst
dann weißt Du gar nicht dass es gar
nicht die echte Realität ist sondern du
hältst viel ausschließliche Realität und
deswegen ist die jetzt ganz kurz ganz
grob abgekürzten sagt er beleben mit
ziemlicher Sicherheit selber in einer
Simulation
AVI Lob von der Harvard University mit
dem ich auch jetzt mehrere Interviews
schon gemacht habe sagt ist hat auch
gesagt vielleicht wurde unsere Universum
in einem Labor erschaffen ja und jetzt
wäre es natürlich gut äh diese
Wissenschaftler kennenzulernen die das
gemacht haben da müssten wir wieder
selber im Labor erschaffen im Universum
und halt Tom Kempel mit seiner big
theory of everything der sagt
unsere physische Realität ist virtuell
wir sind keine physischen biologischen
Körper mit Bewusstsein sondern
Bewusstsein dass ein virtuellen Körper
angenommen hat und bei ihm ist es wohl
so dass das Bewusstsein dass diesen
virtuellen Körper wie so ein wie so eine
Avatar in einem 3D Ego-Shooter steuert
dass dieses Bewusstsein auf derselben
Ebene angesiedelt sein muss wie der
Computer der diese Realität erschafft
also wir sind unsere Bewusstsein an sich
ist real
aber das was wir mit unseren Sinnen
erfahren dass es nicht die
ausschließliche Realität
Bewusstsein existiert und Evolution
existiert und alles weitere lässt sich
davon ableiten ja und ich finde und ich
finde das ganz wichtige dabei ist ja
wenn wir uns das jetzt mal wenn wir mal
diesen Gedanken jetzt einfach mal
zulassen das ist nicht so ist das jetzt
also Platon mit seinem Höhlengleichnis
Recht hatte dass das was da gesehen das
weißt du das mit den Schatten an der
Wand und so und nur wenn du aus der
Höhle dich raus rauszugehen dann siehst
du die Ware Wirklichkeit und bis dahin
hältst du die Schatten für die
Wirklichkeit und so wenn wir das jetzt
wirklich mal zulassen ja dann öffnet
sich auf einmal der Blick für
unglaublich viele Möglichkeiten und für
für das was Bewusstsein wirklich ist ja
und das ist eben unsere Existenz auch
transzendiert da gibt es ja diese
Nahtoderlebnisse
dr pimpan Lommel an Kardiologe aus
Holland hat eine prospektive Studie
gemacht die in der Lernzeit
veröffentlicht worden ist und da hat er
nachgewiesen dass es viele Leute gibt
die die wirklich detailgetreu Sachen
beschreiben können Empfänger beschreiben
können die sich abgespielt haben während
sie operiert worden sind und definitiv
kein Bewusstsein hatten am Gehirn
operiert worden sind da gibt es ganz
berühmte Fälle Pamela Reynolds da gibt
es andere er hat mir einen Fall erzählt
ein ein Patient ist eingeliefert worden
in also mit Herzstillstand in seine
Herzklinik sie mussten ihn beatmen also
intubieren also Röhre in die Luftröhre
schieben dafür mussten sie seine dritten
Zähne rausholen der Krankenpfleger hat
das gemacht die dritten Zähne in
irgendeine Schublade im OP-Saal
geschmissen der Patient konnte
wiederbelebt werden nach zwei Wochen ist
er dem Krankenpfleger auf dem
Krankenhaus gegangen begegnet und dann
sagt er zu dem Krankenpfleger hey du es
könntest doch was ich könnte es doch du
hast meinen Zähne deine was du hast mal
du hast mir doch mal eine Fell noch
aufgenommen
und er ist dann wirklich dahin und hat
der hat ihm genau beschrieben in welcher
Schublade in dem OP-Saal die dritten
Zähne von ihm lagen dort hat er die
Schublade aufgemacht da lagen die drin
da hat er sie sich reingesetzt und
konnte wieder normal reden und das ist
nur einer von vielen Fällen wie konnte
der das Wissen er war ja eigentlich tot
so also das Universität dass das
Bewusstsein ist eben offenbar nicht im
Gehirn angesiedelt sondern das
Bewusstsein ist woanders wenn du mit
anderen Leuten redest die
Nahtoderlebnisse hatten die erzählen dir
solche Sachen
ich hatte auch da schon einige äußerst
interessante Interviewpartner die mit
solchen außerkörperlichen Erfahrungen
arbeiten und und Tom Campbell kam er zu
dieser Forschung weil er sich seine
eigenen außerkörperlichen Erfahrungen
die mit Bob Monroe und so weiter
erforscht hat
immer weil er eine Theorie erklären wo
erschaffen wollte die das eben erklären
kann Liebe Anruferinnen Du bist live auf
Gruppe FM hallo
hallo
hörst du uns heute sind wir ein bisschen
Problem
die Aliens haben wieder zugeschlagen
ich heiße Isabella sagt sie ja hallo
Isabella hörst du uns
ja aber wir hören dich nicht sie ist sie
chattet jetzt mit mir
willst du etwas sagen oder nicht sonst
gibst du Isabella ein bisschen Zeit das
zu klären ich kann ja kurz noch ein
bisschen weiter erzählen bis Isabella
hat sich einfach mal ihren ihren
Mikrofon Input guckt ob sie da irgendwo
was findet
nächste einfach wir haben heute auch
schon gekämpft sein könnte ich habe ein
Interview
hallo
wir hören dich wir hören dich Isabella
Achtung
Isabella okay also Robert ich hätte eine
Frage und zwar ich habe auch ich schaue
zwar auch immer zum Himmel ob ich
irgendwie so Flugobjekte sehe ich kann
es nicht wirklich sagen ob ich da schon
mal was gesehen habe aber Frage kann das
nicht auch mit dieser Technologie von
Hologrammen was zu tun haben wenn man
denn was sieht
Robert mit welcher mit welcher
Technologie
ich weiß natürlich worauf du anspielst
du spielst auf project bluebeamten
naja
klar könnte sein aber könnte nicht die
Erklärung für alles sein denn diese
UFO-Sichtungen die gehen ja jahrhundert
zurück da gibt es ja Holzstiche aus dem
15 Jahrhundert und so also wer hat da
wer hat da damals Hologramme an den
Himmel geschossen und es gibt doch nah
Begegnungen und es gibt teilweise auch
physische Spuren von gelanderten
Objekten es gibt physische Interaktionen
mit also physische physische Spuren bei
Menschen die Ufer Zeugen geworden sind
und so weiter also so einfach ist es
wahrscheinlich französische Polizei hat
hat Spurensicherung gemacht an an
UFO Landestellen und dich nationale
staatliche Labors haben Anomalien bei
der Fotosynthese bei Pflanzen
festgestellt die durcheinander Nähe
waren und dort ist nichts gewachsen und
so das ist keine an das ist kein
Hologramm da ist was anderes die
britische britische Militärgeheimdienst
hat gipsspuren genommen von den
Abdrücken von den landesstutzen im
rändischen forest 1980
ich hätte noch was anders ich habe
nämlich ich Arbeit ab und zu in
Liechtenstein und auf der Rückfahrt bei
Dornbirn in Österreich war auf einmal
ganz strange vor zwei Jahren war das so
eine Wand also wie wenn du in den
Schneewolke rein fährst ja also richtig
senkrecht so richtig untypisch habe ich
noch nie gesehen und ich sah an dem
Himmel da gibt&#39;s so Flug wie sagt man
also dreieckige Flieger ja von der vom
Militär und die sind in einer 12 also
die sind geflogen am Himmel durch diese
Schneewand durch das ist direkt auf der
Autobahn ich bin selbst in diese
Schneemann da reingefahren die sind aus
der Schneemann rausgekommen also
wirklich voll synchron zu dreieckige
Flugobjekte sage ich jetzt mal habe nach
gegoogelt die gibt&#39;s auch Woche beim USA
haben die irgendwie Militär und also
ganz strange ja ich konnte leider das
mit dem Handy nichts gescheit mit Filmen
aber
das muss doch irgendwie das muss doch
echt gewesen sein oder also da haben
darf ich mal fragen das waren dreieckige
Fluggeräte oder waren das Flugzeuge
B2 Bomber meinst du vielleicht ich weiß
jetzt nicht wie sie heißen das ist jetzt
schon länger her aber ich habe es
gefunden im Internet die Bilder und
genauso was habe ich gesehen als 12er
Formation also wirklich so eine Schleife
geflogen alles voll synchron ganz
komisch Isabella könntest du mir bitte
mal mir das mal schreiben über das
Kontaktformular auf exomagazin TV
such dir eins aus Buchhaltung oder oder
was da irgendwas anderes technisches
egal es kommt alles bei mir an schreib
mir das mal dass das interessiert mich
ist auch interessant dass es ein
Lichtenstein stattgefunden
ich muss mal gucken ob ich das Video
noch finde das kann man dann schon sehen
aber halt ganz schlecht weil ich muss ja
Autofahren ich konnte nicht nebenbei da
auch nur Filmen in der Schneewand
sozusagen jemand anders hat das gefilmt
was du gesehen hast oder nur was
ähnliches
hab&#39;s und dann bin ich aber in diese
Schneemann reingefahren da hat es dann
wirklich gehagelt in diesem Ding und
dann fahre ich bevor ich nach
Deutschland gefahren bin ist quasi die
Wand war wieder weg also sowas komisches
aber noch nie gesehen aber ich ich
schreibe dir ja sehr gern ja bin ich
gespannt danke dir ich habe euch auch
schon ich habe habe ich auch schon
unterstützt ja bei beim Exo das macht
ihr super weil bitte weiter so ja vielen
Dank wir tun unser bestes danke tschüss
danke schön tschüss danke für deine
Anruf tschüss
ja interessant
interessant ja wobei also dreieckige
Flugobjekte wenn Sie sich jetzt nicht
irgendwie besonders bewegt haben
könnten sind jetzt durchaus der
restliche erklärbar
ja das müsste man halt jetzt genau das
müsste man halt jetzt genau wissen aber
ich bewegt haben und so weiter ja
12 Stücke auf einmal
naja aber lass mich noch mal ganz kurz
zu der Sache mit dem Bewusstsein kommen
bis der nächste Anrufer kommt ich habe
ein Interview gemacht mit Oliver lasar
Professor oliver esslazada hat nichts
mit boplasar zu tun der ist ähm
Propheten Informatikprofessor an der
deutschen Hochschule und er hat eine
tiefgreifende mystische Erfahrung
gemacht und hat sich dann auf die Suche
begeben das würde jetzt zu weit führen
was er erzählt aber das Interview heißt
Beweise für das Jenseits unbedingt mal
angucken auf Exo Magazin TV das ist so
mit das handfestigste was ich je gehört
habe was wirklich auf die Realität ist
Jens auf die Existenz von authentischen
Jenseits Botschaften hindeutet der hat
hochspezifische der hat eine Umfrage
gemacht unter Leuten die zum Medium
gegangen sind um Kontakt mit
Verstorbenen aufzunehmen und
hochspezifische Beweise gesucht die
eindeutig verifizierbar sind also zum
nur zum Beispiel aus dem Fragebogen
meine Mutter die ihre Tochter verloren
hat hat von den Medium die Botschaft
erhalten dass ihr Mädchen einen Hasen
und einen einzelnen Fisch zeigen würde
und die Mutter hat das bestätigt denn
ihre verstorbene Tochter hatte
tatsächlich einen Hasen und einen
einzelnen Fisch als Haustiere und
welches Kind hat schon ein einzelnen
Fisch als Haustier und ein Kaninchen und
er hat hunderte solcher hochspezifische
Informationen gefunden
da bleibt ihr wirklich der Mund offen
stehen also das ist wirklich möglich
Informationen
aus dem woher auch immer die nennen das
Jenseits ja man könnte es auch aus der
Dunkle Materie fällt oder was auch immer
wie man wie auch immer das nennt zu
extrahieren zu bekommen die tatsächlich
zugreifen zu treffen und sich nachprüfen
lassen so vom Tempel hat übrigens das
auch gemacht ja der hat sich mit seinem
kompanion über dem Labor von Bob Monroe
getroffen die waren beide in isolierten
Kammern und haben dann eine also die
haben sich nicht gehört ja und haben
dann in dieser außerkörperlichen
Erfahrung miteinander zu sprechen
begonnen und wenn man diese Tonbänder
nebeneinander legt dann die miteinander
ja das ist doch abgefahren wo haben die
sich denn da getroffen oder Jürgen
ziever ich weiß nicht ob du ihn kennst
den habe ich auch mal interviewt der ihm
auch solche außerkörperlichen
Erfahrungen durch Meditation gemacht hat
so wie Tom Campbell und also das hängt
glaube ich schon auch damit zusammen ich
glaube das ist einfach da bringen wir in
diese erweiter die Wirklichkeit vor aus
der vielleicht manche dieser Objekte
kommen manche sind einfach von der Erde
manche sind von Gott wo und manche
manche dieser Phänomene kommen
vielleicht einfach aus ich sage es immer
der erweiterten Wirklichkeit ja eben
genau und interessanterweise beginnt
sich ja der Geheimdienst immer mehr für
solche Sachen zu interessieren also
Remote Viewing haben sie es ja erst 1995
bekannt geworden aber das haben sie ja
schon in den 80er Jahren entwickelt wo
Leute mit einem ziemlich simplen
Anleitung lernen können fernentfernte
sehr weit entfernte Orte
auszukundschaften nur mit der Hilfe
ihres Verstandes und mit einer
bestimmten Anleitung wie man das macht
und ich weiß dass Robert becalow der
Milliardär der auch hier die
titiseewalker Ranch Geschichte steht der
hat jetzt schon den nächsten
der hat den Aufsatzwettbewerb ausgerufen
Hauptpreis eine Million Dollar für die
krassesten Beweise dass es ein Leben
nach dem Tod gibt und jetzt hat er schon
wieder den nächsten Wettbewerb
ausgerufen das sollen jetzt konkrete
Forschungsprojekte vorgestellt werden
seiner aus einer dringlichsten Fragen
gibt es ja immer noch eine tote und so
weiter
diese ganzen Leute die sich damit
beschäftigen das ist für die alles
also ich würde wirklich mal sagen ich
glaube der größte Teil von denen
die gehen davon aus dass wir eben in
einer kleineren Realität Leben und das
wir von einer größeren Realität umgeben
sind aus der mit uns interagiert wird zu
bestimmten Zwecken und die versuchen
natürlich jetzt auch damit zu
interagieren das ist doch völlig klar
das ist ja letzten Endes dahin führen ja
alle alle
Spuren ja und wenn man aber wirklich
eben diese wenn man das eben zulässt
diese Möglichkeit dass das Bewusstsein
über allen steht auch über der Materie
dann dann ergeben sich daraus eben
völlig neue Möglichkeiten und das ist
das worauf ich eigentlich hinaus will
und das ist das was mir am
allerwichtigsten ist bei dem gesamten
UFO Phänomen und das mir auch schon
immer am wichtigsten gewesen ist oder
sagen wir seit Dezember 2007
das das UFO Thema uns nur darauf
hinweist dass wir in einer kleineren
Realität leben und dass wir mit unserem
Bewusstsein unglaubliche Sachen leisten
können das ist möglich ist mit dem
Bewusstsein Einfluss auf Materie zu
nehmen das hat ja der Psychologe Roger
Nelson schon gezeigt von der printon
University mit seinem global
consciousness Projekt ich weiß nicht ob
du das kennst der hat das so
Zufallszahlen Generatoren aufgestellten
hat festgestellt dass bei großen Ex gibt
es auch also wo Menschen einfach wenn
Sie sich davor setzen das beeinflussen
nicht unbedingt immer in die Richtung
die sie wollen aber eindeutig aus also
aus diesem Rauschen rausbringen ich
würde gerne kurz was einwerfen du hast
vorher war leer erwähnt du hast die
intelligence community erwähnt die da
auch immer mehr auf diese ich sage mal
erweiterte Theorie da die erweiterte ETH
wenn man so wie eingeht
Vallee sagt in einem deiner Interviews
einen äußerst interessanten Satz den
habe ich mir herausgeschrieben so
also er meint die Ufer data has been
corrupted purposey by sunbrunches of
intelligence Spy agencies of warriors
kinds for reasons that made sense for
them
gibt es ein äußerst interessanten Satz
gefunden
ja logisch
es gibt ja vieles natürlich es gibt ja
jede Menge Gründe für einen Geheimdienst
UFO Daten zu erfinden zu verfälschen
und so weiter für die
unterschiedlichsten Zwecke also es gibt
ja Hinweise darauf dass schon in 50er
Jahren an psychologischen
kriegsführungsoperationen
geforscht worden ist dass auch
tatsächlich mal sowas ausprobiert worden
ist wie man UFO-Sichtungen staged
es gibt
das Robertson Panel die sagen wir müssen
das Thema klein halten hier weil sonst
kommen die Sowjets und und machen unsere
Bevölkerung Chöre und und machen und die
verstopfen damit ihren ufermeldungen
unsere meldekanäle und so weiter und so
fort das kann aber auch einfach sein
dass zum Beispiel ein Test und
testfluggerät irgendwo gesehen wird und
dann muss man dann erzählen dass man
seine UFO gewesen sein oder irgendwas um
davon abzulenken dass es eben ein real
existierendes Fluggerät ist es kann auch
sein dass man es könnte auch sein dass
wir hinter dem was wir jetzt aus der
Ukraine hören da hört man immer wieder
jetzt komische Sachen kannst mich
erinnern sofort drei vier Monaten war
dann auf einmal die Rede von
UFOs die die Russenpanzer zerstört
hätten mit irgendwelchen gerade eine
eine Meldung
UFOs wir sehen sie überall irgendwo
hatte ich sogar in die proper Fan News
auch so ein Ding genau die Leute vom
Observatorium so das hat sich auch alles
da habe ich auch als ich das gelesen
habe dass mir moment mal also bevor ich
das bevor ich das jetzt weiter melde
gucke ich mir das erstmal genauer an was
die haben und dann hat sich rausgestellt
dann habe ich habe ich auch mal rum
gefragt ja ich habe auch mal selber ich
habe mir auch selber gedacht also wenn
du dir das Paper durchliest die
ermitteln da anhand von von einem
Transparenzwert eines Objektes ermitteln
Sie dessen Distanz und auch nur wenn du
die Distanz kennst kannst du die
Geschwindigkeit errechnen und die waren
sich bei der die waren sich bei den
gemessenen Geschwindigkeiten so
unglaublich sicher dass sie so
unglaublich krasse Manöver machen und so
unglaublich schnell fliegen und so
weiter was aber nur machen kannst wenn
du dieses tanzt wirklich kennst und habe
ich mir angeguckt wie haben sie das
errechnet und dann haben Sie so eine
Photoshop Foto Farben Analyse mit einem
Effekt und sowas benutzt das kam mir
ziemlich komisch vor dann habe ich mal
rum gefragt also Gerhard Gröschel vom
Institut für technische UFO-Forschung
die mir vielleicht auch jetzt zuhören
viele Grüße Leute
da meinte dann auch
ich glaube Wolfgang stellt sich was der
gesagt hat das ist schon etwas Fischi
sozusagen diese diese ganze Methode und
es wurde aber groß weit weiter berichtet
von allen also es wurde groß das Stern
hat sogar drüber berichtet wir sehen Sie
überall und so weiter ja ich habe weil
es halt in der Ukraine war ja so da darf
man das da darf man wohl irgendwie
solche Sachen berichten aber inzwischen
hat ja das Observatorium sich selbst
oder die Akademie der Wissenschaften
dort sich selbst davon
distanziert abilob hat sich das Paper
dann auch mal angeguckt weil der Chef
von der europitaskforce bei ihm vor der
Tür stand gesagt hat kannst du diesmal
bitte angucken der hat genau dasselbe
was ich auch was mir auch gleich komisch
vorkam auch gesagt also ist das die
haben sich hier vertan mit den Distanzen
und so weiter und ich habe auch selbst
unabhängig davon noch bevor sich
irgendjemand zu Wort gemeldet hat habe
ich auch meine Kontakte in Kiew mal
gefragt die nämlich auch dort an der
Universität von Kiew beim
meteorologischen ich habe vergessen wie
das Zentrum heißt da
zondt jedenfalls die sich professionell
mit ufoakten und mit UFO-Sichtungen
beschäftigen und die auch gerade erst
vor kurzem in Guide ein Handbuch
rausgekriegt haben wie man
ufersichtungen identifiziert also das
sind richtige Experten habe gefragt was
die jetzt davon halten dass bei Ihnen
vor der Haustür jetzt plötzlich solche
krassen Sachen hier passieren sollen und
da meinten sie na ja also das wir haben
hier versucht mit dem Kontakt zu kommen
da meldet sich keiner die nehmen nicht
das Telefon ab die wollen nicht reden
und so das ist irgendwie komisch also
das meine ich eben auch also könnte
stärkenartikel war das übrigens ich habe
es ihm damals wirklich in den News
verlinkt weil ich so lustig gefunden
habe und du glaubst dass das warum warum
ist es dann so kolportiert worden
UFOs über Kia wir sehen sie überall war
ging es darum russische Geheimwaffen
oder die neueste Geschichte ist ja das
über die neueste Geschichte ist ja das
über den über den Orten ran also in
Deutschland in der Nähe von Ramstein
wo wo ukrainische Soldaten ausgebildet
werden für die Bedienung der
Panzerhaubitzen die sie aus Deutschland
kriegen sollen dass dort jetzt komische
Drohnen gesichtet werden da gab es einen
Artikel von debrief und wenn man sich
und wenn man ein bisschen guckt gibt
nicht viele Berichte darüber das ist
jetzt gerade ganz neu von heute oder von
gestern und da tauchen jetzt auch
plötzlich so komische Fluggeräte auf und
sowas also ich meine bedürfen nicht wir
dürfen wirklich meine das ist doch auch
völlig völlig klar das Militär
interessiert sich wie solche
Technologien vielleicht holen die jetzt
auch solche Sachen aus dem Schuppen die
sich schon die ganze Zeit haben oder
vielleicht nutzen sie das eben auch zur
Verwirrung und Ablenkung was ist mit
diesen komischen Lichtsäulen die gerade
in Moskau und in Omsk und Belgorod und
sonst wo da gesehen worden sind das sind
wahrscheinlich keine meteorologischen
Phänomene da gibt es Video wo so ein
Ding direkt neben mir Umspannwerk
sein Ursprung hat offensichtlich wenn
man diesem Video trauen mag ja und es
gibt Meteorologen die sagen also dafür
dass das eben Lichtsäulen sind die durch
Kristallisation also Reflexionen von
Luftschichten entstehen und so ist dort
im Moment einfach nicht kalt genug also
man weiß nicht was es ist aber das
könnte jetzt zum Beispiel auch irgendwie
ein psychologisches
kriegsführungsoperation der Russen sein
um halt
sozusagen anzudeuten guck mal wir haben
hier ganz mega krasse Technologie am
Start liegt und legt euch bloß nicht mit
uns an ich meine so funktioniert ja
psychologische Kriegsführung
Abschreckung Täuschung ja dafür ist es
UFO Phänomen perfekt dafür muss man sich
natürlich da muss man natürlich wirklich
aufpassen also da muss man und man muss
auch und das würde ich auch mal sagen
wenn wir das darüber nachdenken
dass das UFO Thema jetzt immer ernster
genommen wird und so könnte das
vielleicht auch negative Auswirkungen
auf uns haben also wenn wir jetzt mal
uns überlegen das das für das Militär
schon immer im Gespräch war so was für
psychologisch für Zwecke der
psychologischen Kriegsführung zu nutzen
oder sowas ja
dann überlegen wir uns jetzt mal was
würde jetzt was wird denn jetzt
eigentlich passieren wenn jetzt wirklich
in US-Präsident ans Mikrofon tritt und
sagt wir haben es jetzt raus die Aliens
die sind die gibt&#39;s nicht nur sondern
die Leben auch unter uns und die sind
eine Gefahr die sind ja eine Gefahr für
den Nationen potenzielle Gefahr für den
nationale Sicherheit zu sagen geht es
jetzt mal und Jetzt leben Aliens unter
uns was würde denn da als nächstes
passieren haben wir dann eigentlich als
nächstes obligatorische PCR-Tests an
jeder Ecke wo wir rumlaufen um zu um
unsere DNA zu überwachen um zu gucken ob
wir wirklich keine Aliens sind oder
sowas weißt du ich meine man muss mal in
diese Richtung denken das ist ein
gefährliches Pflaster das ist wirklich
ein gefährliches Thema ja und ich finde
es ist ganz ganz wichtig dass ich finde
es extrem wichtig dass auch außerhalb
der USA Wissenschaftler anfangen sich
ernsthaft damit zu beschäftigen Leute
Experten sich zu Wort melden und sagen
was sie wissen denn eine Sache ist klar
also ich habe ich will nicht sagen dass
ich jetzt den großen Überblick weltweit
habe das habe ich wirklich nicht ja aber
ich habe sage ich mal einen größeren
Überblick als die allermeisten in
Deutschland weil ich eben so gut
vernetzt bin international mit Iser und
mit den vielen anderen Leuten die ich
weltweit kennen und ich weiß da gibt es
große Besorgnis in der internationalen
Community dass die Amerikaner jetzt die
Deutungshoheit über dieses Phänomen
versuchen zu übernehmen und dann mit dem
Thema machen können was sie wollen und
wenn man sich überlegt wie die
Geschichte der
wie formuliere ich das jetzt wie die
Außenpolitik der USA in den letzten 150
Jahren oder sowas gelaufen ist da gab es
ja Karten interessante Veröffentlichung
vom
us-wissenschaftlichen Dienst des
US-Kongresses selbst glaube ich über die
vielen Angriffskriege die da geführt
haben und so weiter und wir wissen dass
amerikan natürlich
versucht seine Stellung als Weltmacht zu
sichern ja dann muss man dann wäre es
naiv anzunehmen dass das UFO Thema das
von so einer entscheidenden
strategischen Bedeutung ist für
Kriegsführung und für alles mögliche und
auch für die Menschheit an sich ja die
die Implikation die Konsequenzen sind ja
enorm dass das nun ausgerechnet bei
dieser Frage ausgeklammert würde dass
die Amerikaner des ufo-thema völlig
abseits der üblichen
Besorgnisse behandeln würden die sie ja
sonst zu haben und Christopher Mellen
hat mir im Interview gesagt ich habe mir
gesagt
also diese ganzen Sachen die da jetzt
veröffentlicht werden also die da jetzt
durch dieses neue Gesetz da
erfragt werden sollen bei den
vertragsmitarbeitern des Pentagon die
bleiben ja alle geheim die werden halt
dann in dieses neue System in dieses
neue Meldesystem geleitet und gehen dann
an den US-Kongress und so aber doch
nicht das wie kommen wir nicht an die
Öffentlichkeit was ist denn dann jetzt
eigentlich der Benefit what&#39;s the
benefit for the world habe ich gesagt
und dann hat er gesagt das heißt not bin
dann for the benefit of the world also
das ist geschieht nicht das wird nicht
getan zum Wohle der ganzen Welt dann
habe ich doch mal zurück gefragt wie
also zum Wohle der der USA dann und dann
hat er gesagt und ich möchte es noch mal
kurz dass ich hier kein Mist erzähle und
er hat gesagt
man tut das im Interesse der nationalen
Sicherheit der USA das ist die
ursprüngliche Begründung und
Rechtfertigung
und er sagt bedenken Sie wir reden hier
über Außerirdische aber viele dieser
Objekte könnten sich als Chinesisch oder
russisch rausstellen
und das könnte sich durchaus um eine
hochentwickelte neuer chinesische
Technologie handeln und dann sage ich
aber diese fortschrittliche Technologie
wäre doch eine enorme Vorteile im Kampf
gegen ein potenziellen Feind oder das
ist ja wohl auch der Grund warum das
US-Militär diese Informationen und diese
Technologie niemals offenlegt würde und
Christopher Mellen antwortet na klar wir
haben ja noch keinen Weltfrieden
momentan ist die Situation nicht gerade
friedlich und wissen sie sagt ja wissen
sie das nationale überleben hat für jede
Regierung oberste Priorität nicht nur
für die USA
also diesen Satz muss man sich mal auf
der Zunge zergehen lassen es geht
natürlich bei dem UFO Phänomen wie bei
vielen vielen anderen Dingen die die
Amerikaner machen um das Überleben ihrer
um das Überleben ihrer Nationen um die
Sicherstellung der vormacht um das
Sicherstellen der Vormachtstellung der
USA als der letzte verbliebende als die
letzte verbliebene Weltmacht nach dem
Kalten Krieg und in dem Kontext muss man
das UFO Phänomen auch betrachten und
deswegen sage ich das noch mal das ist
so extrem wichtig
dass das international aus allen
möglichen Ländern jetzt die Leute
rauskommen und das sagen was Sie dazu
wissen und damit meine ich eben vor
allem die Forscher die Wissenschaftler
aber vielleicht auch Whistleblower denn
wollen wir wirklich den USA als einziges
Land
überlassen dass die darüber etwas
erzählen
eher nicht melanion im Chat fragt würde
gerne ein bisschen was auch noch über
IZA erfahren zu dem kam aber gleich
vorher möchte ich noch zwei recht
interessante Aussagen von Richard Dolan
ebenfalls in dein Interviews eingehen
und zwar sagt Dave updated the UV cover
up also als generell auch nicht sehr
optimistisch schien mir und andere
interessante Aussage ist der best way to
Keeper secret ist preten the shared also
wenn man was geheim halten will dann tu
einfach so als würdest es quasi
offenlegen aber lege eine falsche Fährte
soll interpretiere ich das jetzt
ja also es sieht ja eben nicht so aus
als würden die Amerikaner jetzt mit
größerer Offenheit da vorgehen und
übrigens hat Christopher Mellen das ja
sogar selber angeprangert in seinen in
seinem Blogposts und so weiter das ist
einen das also kurz nach der
Veröffentlichung und nach diesen ganzen
Sachen der Videos ein neuer Security
klassification Guide also ein ja in ein
Handbuch zur sicherheitseinstufung von
sensiblen Informationen erlassen wurde
oder rausgegeben wurde und da steht dann
eben unter anderem drin dass eben solche
Videos wie wir sie 2017 von der New York
Times gesehen haben und von der to the
stars Academy auf keinen Fall mehr das
Licht der Öffentlichkeit erblicken
werden und was haben wir denn im was
haben wir denn bei der Anhörung nur
US-Senat gesehen an
ufo-videos wurde berichtet ja die zeigen
ufo-videos im us-din hat Sensation aber
wenn du dir das mal angeguckt hast
da haben sie ein Video rausgesucht dass
jemand mit dem Handy aus dem Cockpit
aufgenommen hat also nicht mit
Bordinstrumenten ja die ja auch noch
andere Messwerte gehabt hätten sondern
der hat da offenbar sein iPhone aus dem
Cockpit gehalten und ist an irgendwas
und da ist irgendwas an dem Flugzeug
vorbeigeschossen das war nur ein
Bruchteil einer Sekunde zu sehen dann
haben die Senatoren gefragt können sie
es noch mal zurückspulen wir wissen ja
gar nicht wovon sie hier reden dann
haben die echt Minuten gebraucht um das
Standbild von dem den einen Frame zu
finden wo man das Ding erkannt hat oder
zu sehen sehen konnte was da überhaupt
zu sehen war ähm woran dann auch sieht
dass die überhaupt null Interesse haben
irgendwas zu zeigen denn wenn Sie wenn
es darum gegangen wir hätten die das
doch vorbereitet ja die wollten das nur
zeigen umso guck und das ist oftmals das
einzige was wir von UFOs sehen sowas
kurzes hier und da ist natürlich
schwierig das zu untersuchen und so
weiter und sofort also voll die
vertuschungsnummer
ich glaube ellisondo was er mir gesagt
hat damals auf der Terrasse 2018 in und
das ist da 20 Minuten lange ufo-videos
gibt ich glaube das ist da noch viel
mehr Sachen gibt die mit
Bordinstrumenten die mit Sachen
aufgenommen worden sind und die halten
die natürlich geheim und es war übrigens
das Ding was man beim US-Senat gesehen
hat war wahrscheinlich nur ein
Luftballon der nicht an den Flugzeug
vorbeigeflogen ist sondern das Flugzeug
ist an dem Ballon vorbei geflogen und
dadurch entsteht diese diese
Illusion dass es eine hohe
Geschwindigkeit gehabt hättest ja völlig
logisch 2017 dass das Ganze rauskam beim
einer der ersten Auftritte auch von ich
glaube der erste Auftritt von alisondo
war auch Chris Chris millern dabei und
das Beispiel ist ja damals gezeigt hat
war wahrscheinlich ein Ballon also sein
sein Ballon in der Form einer Eins also
Chris Melon ist da auch offenbar vor
einem hoch gestanden
und hat es und an das aber der ehemalige
hohe geheimdienstchefin es ist alles so
hat er wirklich keinen Zugriff auf
besseres Material
man es gibt Unmengen besseres Material
das ist sowieso klar also entweder diese
Phänomen existiert tatsächlich nicht
oder es ist aus irgendeinem Grund nicht
möglich ist zu filmen vernünftig aber es
gibt ja genügend von privaten auch
gefilmte Objekte kalibertrieb haben
einige Objekte viele Objekte
fotografiert und auch gefilmt die
wirklich interessant aussehen oder
irgendwie wenn man da halt in der Nase
rumgeführt was jetzt auch nicht groß
Erstaunen würde ja oder oder die die
Amerikaner erwecken jetzt eben mal
Aufmerksamkeit und erwecken den Eindruck
dass sie jetzt an der ernsthaften
Aufklärung des Phänomens interessiert
sind und sammeln dadurch Informationen
die überall weltweit darüber verstreut
liegen und nutzen die dann eben nicht
zum Wohle der Welt zum Wohle der
Menschheit wie es vielleicht hier und da
mal suggeriert worden ist sondern nutzen
das zur Absicherung der nationalen
Sicherheit der USA
das erscheint mir ziemlich
wahrscheinlich und ich will Christopher
Mellen keine bösen Motive unterstellen
ich glaube schon dass ich glaube schon
dass er ein ernstes Interesse an dem
Thema hat und dass er auch wirklich ein
Interesse daran hat das Thema
voranzubringen nur ist das was er unter
das Thema voranbringen versteht
vielleicht nicht unbedingt das was du
und ich unter das Thema voranbringen
verstehen weil wir sind ja keine
Amerikaner
weißt du und ich weiß der ist ja bis
heute im engen Kontakt auch mit den
Leuten die dort die Gesetzestexte
schreiben und so weiter und so fort
also
sicherlich werden die Sachen die er
jetzt die man ihm mitteilt und die er in
Erfahrung bringt oder die jetzt eben auf
die Art und Weise zusammengetragen
werden alle in diesem System in diesem
neuen melde-system kanalisiert werden
und in den nationalen Sicherheitsapparat
der Amerikaner geleitet werden und dann
muss man sich eben wie gesagt da muss
man sich fragen wohin geht die Reise da
eigentlich und ist vielleicht das auch
ein ein Grund dafür warum andere
Regierungen so zaghaft sind über dieses
Thema irgendwas zu sagen weil sie
nämlich befürchten müssen dass diese
ganzen Informationen in der in einer
mächtigen Hand
möglicherweise dass damit sagen wir mal
so viel Schindluder getrieben werden
könnte nicht unbedingt zum besten für
für die Welt das verstehe ich auch nicht
weil indem man es jetzt geheim hält die
Informationen sind da trotzdem da und es
ist noch viel gefährlicher wenn das nur
wenige kontrollieren
naja guck mal wenn du jetzt zum Beispiel
nehmen wir mal an die die Franzosen die
Franzosen nehmen wir mal an die haben
jetzt ein Objekt gemessen und das ist
dann und und dann die ganzen technischen
Informationen dazu und dann ist es bei
Mach 5 vom Radarschirm verschwunden und
das geben die jetzt an die Amerikaner
Wissen weiter dann wissen die Amerikaner
ja dass die Franzosen und Radargerät
haben das offenbar keine Objekte
feststellen kann die schneller als Mach
5 fliegen weißt du was ich meine also
alles also diese ganzen wichtigen
Informationen die man eigentlich braucht
als UFO-Forscher um rauszukriegen ist
das was steckt da wirklich dahinter die
sind auch genauso gut dafür gedacht oder
genauso gut dazu geeignet rauszukriegen
wo die Schwächen und und Grenzen der
gegnerischen
aufklärungssysteme liegen das ist halt
wirklich nicht ganz andere Aspekt den du
ansprichst aber ich habe das jetzt eher
dahingehend verstanden dass es
gefährlich wäre diese Informationen und
die breite Öffentlichkeit zu geben weil
man dann ja nicht weiß wer da mit
Schindluder treibt aber ja das
möchte ich jemand gegenhalten indem man
es jetzt geheim hält ich meine dann weiß
man nicht wer sie hat und wieder
überhaupt drauf ist und was der dann für
Schindluder vielleicht vorhat oder
vielleicht eher alles nur zum Wohle der
Menschheit ja also ich muss ich muss da
ich muss ja ich muss ja auch mal ich
muss auch mal die Frage stellen
die ich neulich jemanden gestellt habe
der in der Position ist wo man sich über
solche Sachen Gedanken machen muss
macht es eigentlich Sinn dass man dass
man allen Leuten alles erzählt über UFOs
also was würde dann was würde sich für
die was würde sich für die Leute ändern
und würde das ihr Leben einfacher und
besser machen und
ich
fand es furchtbar aber aber ich habe ich
habe seine ich habe seine Antwort
verstanden der hat gesagt nee wieso denn
was würde sich denn ändern die gucken
weiter Fußball die die gucken also ich
meine es gibt eben es gibt eben paar
Leute die uns die sich dafür
interessieren und die hat in den
größeren wichtigen Sachen interessiert
sind dann gibt es aber einen großen
großen anderen Teil der Menschheit für
die ist das völlig uninteressant und es
hilft ihnen nicht weiter
besser angesehen zu sein im Job und die
geilste Schnitte in der Disco
abzuschleppen um es jetzt mal ganz platt
zu sagen so ist es halt ja die Karte zum
Beispiel entschuldigung aber weil weil
du sagst wäre es wirklich so viel besser
wenn wir das alles wüssten da gibt es
aber aber was aber nur aber nur der
Einsatz und dann kannst du aber aber man
muss ja jetzt nicht alles Technische
über die UFOs wissen aber was es
bedeutet die Implikationen das war
worüber wir vorhin geredet haben was ist
mit der bewirkt mit dem Bewusstsein und
mit der Wirklichkeit auf sich hat und
dass wir mit unserem Bewusstsein in der
Lage sind einen direkten Einfluss zu
nehmen auf das was in unserer Welt
passiert das finde ich extrem wichtig
und das muss jeder erfahren und dafür
braucht man nicht unbedingt die UFOs
aber die UFOs führen einen dahin unter
anderem ja die Nahtoderfahrungen auch
und die Experimente und Ayahuasca führt
uns dahin selbst magische Selbstheilung
ja DMT Selbstheilung Leute die sich von
Querschnittslähmung selber heilen habe
ich zwei Stück kennengelernt beide sehr
glaubhaft und der eine hatte der eine
ZDF Moder also der hatte ein Händedruck
da hat mir danach tagelang noch die
Finger weh getan obwohl der richtig am
Genick querschnittsgelähmt war und der
hat sich selber durch die Liebe seines
Freundes hat er irgendwie gesagt von der
Querschnitt
Lähmung geheilt das sind Sachen die kann
man nicht negieren diese Nahtoderfahrung
und diese nach Tod Kontakte dieser
remote dieses spektakulären Remote
Viewing Ergebnisse wärst du nicht auch
gern in der Lage dich hinzusetzen eine
Sache zu machen die vorgeschrieben ist
und dann erfährst du alles was du
erfahren willst und wenn du dir solche
Leute wie Anke ewerts anhörst die auch
eine krasse Nahtoderfahrung hatte
spannend sehr faszinierende Frau muss
ich unbedingt auch mal kennenlernen und
sprechen die sagt sie konnte in den
Tagen danach ist sie konnte sich in die
Sachen rein versenken sie konnte wenn
Sie einen Zahnstocher in der Hand hatte
wusste sie wie der Baum aussieht wo der
gestanden hat wie das Haus daneben war
und so weiter und so fort das ist eine
völlig neue
eine in sich gerichtete Wahrnehmung die
irgendwie übers Herz oder was auch immer
funktioniert aber das ist doch eine
wichtige Sache das ist doch extrem
wichtig das müssen wir erfahren das
müssen wir in der Schule lernen es geht
hier um das menschliche Potenzial
letzten Endes nämlich um irgendwelche
geheimtechnologie und wie kann ich das
nutzen um meinen Gegner überlegen zu
sein wer weiß weil chemikator da gibt es
diese wirklich interessante Anekdote die
man in den letzten Tagen da bin
eingefallen ist wieder mal
wo er bei einer Buchpräsentation
angesprochen wurde auf seinen Vorsatz
als Präsident dass er sich unter anderem
diesen ufo-thema nähern möchte er hat ja
auch etwas gesehen ne bevor er Präsident
wurde und in seinem Wahlkampf hat er das
auch ein bisschen thematisiert und dann
fragt ihn jemand und ich glaube das war
eben schon einige Jahrzehnte sogar nach
seiner Präsidentschaft oder so oder
einige Zeit danach bei einer
Buchpräsentation warum er denn das nie
aufgegriffen hat und er soll da
irgendwie Tränen in den Augen bekommen
habe also der feuchte Augen bekommen
haben ne warum warum weint Jimmy Carter
wenn er über an UFOs denkt
ja warum schreibt Louis elisondo in
seinem Beschwerdebrief an den Spector
general das im Pentagon man zu der
Meinung gekommen sei dass der Ursprung
des Phänomens eine übernatürliche Quelle
hat die gegen die persönlichen
Glaubenssysteme der Leute dort verstößt
und man deswegen Abstand nimmt davon
also
jetzt mal ehrlich wenn das wird Zeit
Jahrtausenden beobachtet ja also alle
unsere Kulturen basieren auf
irgendwelchen total verrückten
Geschichten wer hat eigentlich Moses
diese zehn Gebote auf diesem Berg
gegeben ja und diese ganzen Gottes die
ganze Bibel ist ja von völlig ab also
wenn du dieses Mal als als nicht
Gläubiger ich will jetzt niemanden der
katholisch oder oder also an die Bibel
glaubt da jetzt zu nahe treten aber wenn
man das jetzt mal einfach als aus einer
wissenschaftlichen
Stroms rationalen Sicht wie man sie
heutzutage kennen in der Mainstream
Wissenschaft betrachtet in der
Naturwissenschaft ja macht es überhaupt
keinen Sinn muss ja alles gelogen sein
wo wo kommt denn diese ganzen
übernatürlichen Erscheinungen her was
sind denn das für komische Dinger da und
so also unsere ganzen Kulturen auf der
ganzen Welt berichten schon immer von
mysteriösen paranormalen Erscheinungen
die Marienerscheinungen in Fatima also
ich habe ja auch gerade ein
interessantes
Projekt Stella das ist ja dieses Projekt
in aus Portugal genau wo unter anderem
darum geht ja genau wo es eben darum
geht dass damals wurde das halt als
Marienerscheinung
eingeordnet von der katholischen Kirche
um die eigene
Institutionen zu stärken ja das ist
natürlich einfach so ja ja die Mutter
Gottes gewesen so und die haben aber
anhand von original Zeugenaussagen aus
der Zeit also aus erster Hand sozusagen
sich die Dokumente angucken können und
das war gar nicht so einfach denn die
Kirche hat die hat gemauert die waren
alle im Kirchenarchiv und es war nur
nach unglaublich langer Zeit und
überzeugungs
soweit möglich diese Originaldokumente
aus der Zeit von damals von 1917 oder
wann das war einzusehen und was dann
daraus hervorgeht wenn man wenn man das
macht und das mit dem heutigen
wissenschaftlichen Raster betrachtet
stellt man fest also diese diese
sogenannte marineerscheinung die hatte
unglaublich viele Übereinstimmungen mit
dem was wir heutzutage als UFO-Sichtung
bezeichnen würden inklusive
physiologische Wechselwirkungen
inklusive psychologische
Wechselwirkungen und so weiter also das
heißt das ist ein Phänomen das gibt es
schon die ganze Zeit und wenn es das
schon die ganze Zeit gibt wenn es das
und das ist ja auch das Ziel von Stella
dass man dass man kulturwissenschaftlich
anthropologisch daran geht
historisch auch
religionshistorisch und so weiter dass
man auf die Art und Weise eben eine
echte Antwort auf die Frage findet wo
das Phänomen herkommt und eben nicht
einfach sagt er das hat 2004 angefangen
oder das hat 1947 angefangen und das das
ist was neues und das ist jetzt eine
Bedrohung und da müssen wir uns jetzt
alle während dagegen und uns vereinen
gegen die bösen Aliens oder sowas ja
sondern halt wenn wenn es eben so ist
dass es schon immer da gewesen ist dann
heißt es ja auch es ist uns bis jetzt
nicht gefährlich geworden wir leben
immer noch warum sollte das in Zukunft
anders sein ein paar Zitate aus dem Chat
illerband von schreibt rund 302 schreibt
illobrand von Ludwiger sagte schon so
schön diese
fernsehexpertenphysikerin ständig davon
wenn die Außerirdischen hier mal
ankommen dann wird die ganze Welt in
Aufruhr geraten aber sie sind ständig
hier und keinen interessiertes finde ich
recht lustig
mike hat eine Frage an dich Robert was
denkt er über die Arbeit von Dr Steven
grieer dessen Theorie über sein C5
Protokoll und seine Beweisvideos
ich habe es ihm gehört mal kennengelernt
2009 auch in Barcelona
war sehr nett wir haben uns super dufte
unterhalten
und was deine Beweisvideos angeht dir
dann bei dem Vortrag gezeigt und die
fand ich jetzt nicht so unglaublich
überzeugend
ja und über die CEF Geschichte kann ich
gar nichts sagen denn ich habe das noch
nie gemacht ich habe viel davon gehört
ich habe davon nichts gemacht man muss
sagen Steven gria ist in letzter Zeit
ist es in vielen in den letzten 20
Jahren in der Scheidung getreten durch
Äußerungen die nicht sehr glaubhaft
wirkten allerdings
scheinen die neueren Erkenntnisse um das
Wilson Memo und um diese ganzen also
diese diese ganzen Hintergründe da in
irgendwie recht zu geben also ich bin
wirklich gewillt mit also ich gucke
jetzt immer wieder an ich bin auch also
wirklich verblüfft was er da teilweise
für Kontakte hat unter anderem mit der
französischen Regierung die mit ihm
zusammen dass die five-protokoll machen
wollte um ernsthaft Kontakt herzustellen
die französische Regierung von Dingen
die Wilson vor langer Zeit gesprochen
er hat ja immer behauptet er war mit mit
edgar Mitchell dem Apollo Astronauten
und und will Miller in einem anderen
zusammen im Pentagon bei einem der
dieses Special Access Programms
überwacht und hätte ihm Beweise
vorgelegt dass es die gibt und er hätte
gesagt was das kann da gar nicht sein
davon weiß ich nichts das muss ich mir
mal angucken und danach hätte der
versucht das rauszufinden und hätte
nichts und hätte und er sei abgeblockt
worden und danach hätte er auch keine
Gespräche mehr zugelassen mit Ria und
mit edgar Mitchell und so und ich war
2009 im National press Club in
Washington und habe auf der
Pressekonferenz ich habe das auf Video
wie edgar Mitchell das alles bestätigt
und genau das sagt was Steven früher
auch sagt ja die waren doch zusammen
Pentagon und ja die haben dort über
diese Projekte gesprochen dann kam das
Wilson Memo raus was das nicht auch was
die da erzählen jetzt gibt es noch einen
anderen auch Shannon der in dem Wilson
Memo erwähnt ist namentlich und der sich
auch zu Wort gemeldet hat und das also
da ist also kurz Steven queer
interessanter Mann trotzdem ja ja auf
jeden Fall also hallo der hat sich mit
dem CIA
Direktor getroffen der CIA Direktor der
hat es kürzlich
interviewt worden von John greenwold von
Black world und der hat ja den auch
angesprochen auf das Treffen mit Steven
gria von mit dir wo er ja erst
zurückgerudert ist und ein Brief
geschrieben hat ja das hat der Steven
grieer völlig falsch dargestellt worüber
wir da gesprochen haben inzwischen sagt
dieser selbe CIA Direktor ja die würde
ich eigentlich gerne noch mal treffen
das war echt interessant das Gespräch da
würde ich gerne weiterführen naja es ist
in meiner Erde auf dem Begriff
Exopolitik glaube ich
wegweisend mitgeprägt
hat er ihn schon oder nee also nein nein
also er war vor Exopolitik da und
Exopolitik basiert vielleicht auf auf
einigen
Rechercheergebnissen von Steven gria
aber der Begriff ist eigentlich von
Alfred lambermond Weber ja ja schon aber
ja ich weiß und der ist ziemlich
wahnsinnig
aber gut okay also ich ich weiß schon
ich hatte schon den Eindruck dass er
diesen Begriff auch irgendwo mitgeprägt
hat ist er auch nicht so wichtig aber
man darf halt nicht vergessen
2001 Washington press Club was glaube
ich ne eine eine absolut faszinierende
Pressekonferenz ich habe das damals live
gesehen
wo also diese ganzen Leute teilweise von
der Nase und so weiter natürlich auch
diese Sekretärin von Werner von Braun
und so weiter und die stellen sich da
alle hin erzählen eine unglaubliche
Geschichte wurde die Kinnlade
runterfällt und das war vor über 20
Jahren
und sagen und sie sind bereit vor dem
Kongress von der Eid auszusagen und
gehen von der Bühne nächster kommt ja
vor über 20 Jahren und deshalb eingangs
hat auch auch so ein bisschen meine
Frage was hat sich denn verändert weil
ja ich finde nicht so viel also was ich
jetzt verändert habe ist darf man jetzt
offen darüber reden kann und das jetzt
die das jetzt die vielen vielen privaten
Unternehmen im nationalen im
militärischindustriellen Komplex der USA
jetzt
zum Pentagon gehen können und sagen
können guck mal wir haben hier ein
interessantes neues Forschungsprojekt
das sollte man doch mal ein bisschen
Geld reinstecken was haltet ihr davon
ergibt und was und dann erforschen wir
das mal so ein bisschen wie Bob bigallow
oder wie vorher die Advanced theoretical
physics study group im Pentagon
also das das ist eben so läuft das halt
oder diese Firma die diese
asap Datenbank jetzt weiterentwickelt
und da künstliche Intelligenz noch drauf
schaltet das sind garantiert auch im
Vertragsunternehmen und wer sind
eigentlich die gewesen
die zu Gary Nolan gekommen sind und
gesagt haben wir haben da diese
exotischen Fluggeräte und Leute die
davon verletzt worden sind also so läuft
das halt das ist das wird jetzt ein
neues das wird jetzt ein neuer Markt das
wird jetzt ein neues
Marktsegment wird da eröffnet und in und
dann muss man sich halt schon die Frage
stellen ja warum wird das gemacht also
man hat ja doch hier und da um es mal so
vorsichtig zu sagen den Eindruck das
bestimmte Sachen hochgepusht werden um
damit Geld zu verdienen ja wir wollen
jetzt gar kein Virus beim Namen nennen
genau gut okay das ist ein anderes Thema
interessantes ja auch in diesen letzten
Buch oder catsky mitgeschrieben hat über
die Skin Walker Ranch das
hitchhiker-syndrom so beschrieben wird
ein bisschen wie ein Virus also die
hatten das ein Virus Modell von dem
ganzen aber jetzt kommen wir schon ein
bisschen zum Ende deswegen dr Chi
schreibt er im Chat das finde ich sehr
interessant ich habe an dem letzten C5
online event von Dr Steven rear
teilgenommen es war sehr intensiv und
ich konnte fühlen dass dabei ein echter
Kontakt aufgebaut wurde ja keine Ahnung
es ist
ja interessant interessant ja
und ich meine das ist ja Uhr so alt wie
die Menschheit selbst Leute die
versuchen mit höheren Wesen in Kontakt
zu treten
weja Board soll auch nicht ganz
ungefährlich sein ich habe viel mit doch
hier dr Walter von Luca du darüber
geredet und so der bald wieder damit zu
Gast ja übrigens noch ein paar Fragen
des Finanzamt was denkt Robert Fleischer
wird die Enthüllungen von Green Street
bezüglich Loyalität also das ist dieser
Washington New York post-journalist
jetzt muss ich gerade mal überlegen
welche Enthüllungen er da meint denn es
ist ein Backofen
komplett gedreht um 180 Grad und hat
gesagt der hat da ja gar nichts gemacht
und so also man muss ja mal sagen dass
der dass der edisonto bei Leiter war das
ist steht ja fest also das ist ja Fakt
und dass das pentas die presssprecherin
vom Pentagon die Patienten wirklich
Games das Projekt okay dass die dass die
doch hat es gegeben doch doch und das
liegt ja auch alles da in seiner
Beschwerde an den Inspektor general und
und
dass die Pressesprecherin Susan garf vom
Pentagon Lügen über ihn verbreitet hat
das steht ja auch fest inzwischen das
ist ja sehr interessant dieser Vorgang
der da geschrieben wird in dem in der
Beschwerde an den Inspektor general das
also zuerst der der der Pressesprecher
zuvor hat auf einmal gesagt nee der
hatte nichts mit A-Team zu tun und Atem
hatte nichts mit UFOs zu tun dann hat er
den angerufen der ellisono hat den
Pressesprecher angerufen gesagt was
hältst denn du da eigentlich sagt ja ja
ich weiß aber es kam von ganz oben dass
ich das erzählen soll aber ich werde
mich jetzt mal bemühen dass du das klar
zu stellen dann zack wurde der
ausgetauscht und das war dieses Susan
GAV dran die gesagt hat also die
irgendwie ihre
Masterarbeit darüber geschrieben hat wie
man wie man die Öffentlichkeit belügt
ich sag das mal ganz platt ja
intelligence agents und auch Louis
alisondo ist ein Counter intelligence
Agent also was weiß ich sind ja dann
zurückgerudert ne aber sie mussten ja
dann zurückrudern und feststellen nee
doch der war da wirklich und der hat das
wirklich gemacht also das steht ja fest
und übrigens ist Louis elisono jetzt im
Berater bei der Space Force also das ist
ja jetzt nicht da was was macht er jetzt
bei der Space Force wenn der doch gar
nichts zu melden hatte bei Tipp und so
also ich meine diese green Street
Geschichte
ich also ich habe mir das genau
angeguckt und ich habe mir das genau
angeguckt dieses letzte Video hat ja
glaube ich zwei letzte Videos dazu
gemacht du findest hier und da also auch
diese Widersprüche über die wir vorhin
geredet haben ja die vorherigen Besitzer
von das geht Walker Ranch sagen sie
hätten da nie was erlebt und so und dies
und das und so so ist das halt in dem
Bereich ja es gibt halt jede Menge
Widersprüche und smoke in Mirrors und so
weiter aber dass der dort gearbeitet hat
steht fest also da gibt es überhaupt
keinen Zweifel daran dass wir dort
gearbeitet hat dass er die Sando da
gearbeitet hat und was der da gemacht
hat der hat darüber die Wahrheit gesagt
die die
seine früheren Chefs haben ihm zweimal
eine interne Untersuchung an den Hals
also los losgeschickt auf ihnen um in
irgendwie aus dem Verkehr zu ziehen und
um ihm seine Sicherheitsfreigabe
abzunehmen es haben es nicht geschafft
weil es hat alles gestimmt was er gesagt
hat
Projekt Eater kam jetzt auch übrigens
falls jetzt noch jemand anrufen möchte
dann bitte jetzt wir wir nähern uns der
drei Stunden Grenze Roboter das ist
jetzt wieder mal sehr schnell gegangen
oder
und da ist es schon der Anruf nehmen
halt schnell rein
so hallo
ja grüß Dich hallo
ja weil es vorhin auch um Klosterneuburg
ging und die 12 apostelzeche ich komme
auch aus Klosterneuburg haben wir schon
glaube ich mal drüber gesprochen
genau ich habe natürlich mitbekommen
dass der Robert auch dort war habe auch
versucht mit dem Kontakt aufzunehmen ich
war nämlich auch unten ist ja
unglaublich was was der Besitzer dort
alles ausgegraben hat
Tonnen an Material und ich wollte
eigentlich den Bogen aber ein bisschen
weiter spannend zu dem heutigen Thema
ich interessiere mich ja schon seit ich
ein kleiner bubb bin für UFOs habe
leider nie das Glück gehabt eines zu
sehen aber ich muss wirklich sagen seit
einem Jahr geht es irgendwie rund in
Klosterneuburg ich habe schon langsam
das Gefühl dass das zu einem neuen weiß
ich nicht Knittelfeld Hotspot wird oder
so
weil seit ich in diesem Keller unten war
passieren mir die seltsamsten Dinge ja
Phänomen ja ja es ist es wird es wirkt
ein bisschen so ja Gott ich will das
jetzt auch besuchen du machst mir Angst
was passiert dir denn
naja die die skurrilsten Dinge im
Februar zum Beispiel ich verfolge auch
den Richard Dolan und der hat da
letztens also im Februar hat er da
darüber geredet dass jetzt auf der
ganzen Welt Leute irgendwelche Lichter
beobachten
und ich habe mir dieses Video angehört
in der Nacht bin dann musste dann
posieren musste dann Richtung Toilette
gehen und im Vorbeigehen von meiner
Balkontür sehe ich dass da draußen ein
großes also großes ein ziemlich helles
Licht ist über den Berg
bewegungslos habe mir aber nichts dabei
gedacht bin auf die Toilette gegangen
und beim beim Zurückgehen denke ich mir
jetzt gucke ich noch mal vorbei beim
Vorbeigehen ob es noch da ist und guckst
mir an und denke mir dann interessant
was ist das überlegt ist das ist das
vielleicht ist das vielleicht die die
Venus und so und ich habe dann gibt es
dann auch diese Apps wo man nachgucken
kann wo die Venus gerade ist und so das
was nicht und dann habe ich mir gedacht
okay
das ganze dürfte ja auch irgendwie wir
haben vorhin über Bewusstsein geredet
dass der ganze dürfte ja irgendwie ich
meine das Thema ist ja so so Multi
spektral es ist wie wir ein wie ein
Kaleidoskop wenn man durchguckt es gibt
verschiedene Richtungen und das Ganze
ist irgendwie durch Bewusstsein
irgendwie verbunden und ich weiß nicht
warum aber ich habe mir gedacht ich
versuche mich jetzt auf dieses Licht zu
konzentrieren also es hat sich nicht
bewegt ja und ich versuche ich versuche
mit dem in Kontakt zu treten indem ich
indem ich in Gedanken denke wenn du das
bist was ich glaube was du bist dann
bewegt dich mal ja und plötzlich hat
sich ganz langsam so von von rechts nach
links bewegt ja
und ich mir gedacht das ist jetzt echt
heftig das hat genau die Bewegung
ausgeführt die ich in meinen Gedanken
jetzt
irgendwie mir vorgestellt habe hat sich
dann bewegt ist dann irgendwann nach
fünf Minuten hinter dem Berg
verschwunden
und
dann dann passieren plötzlich seit ich
in diesem Keller unten waren seltene
Dinge bei mir im ja gar nicht drüber
reden ja weil man dann wirklich wie
irgendwie als als Verrückter oder als
schwurbler oder als
Verschwörungstheoretiker irgendwie
gebrandmarkt wird aber ich habe das
Gefühl dass irgendwie so ganz sanfte
poltergeist-phänomene bei mir und zwar
im Vorraum passieren dass der jetzt
plötzlich immer wieder Geräusche
auftauchen meistens in der Nacht die
Freundin hat es auch schon gehört dem
die möchte dann aber meistens nicht
drüber sprechen weil weil es ja Angst
macht irgendwie
dann das konzentriert sich alles
irgendwie auf diesen Vorraum ja
zum Beispiel ich habe manchmal so einen
Hund zu Besuch auf den ich manchmal
aufpasse und der hat so eine rote Leine
gehabt und immer wenn ich mit dem
spazieren war habe ich im Vorzimmer die
Leine dann wenn wir wieder nach Hause
gekommen sind die Leine auf den auf den
Sessel gelegt und als ich dann am
nächsten Tag wieder mit ihm spazieren
gehen wollte in der Früh ist die Leine
plötzlich weg ja
sonst niemanden den Schlüssel zu meiner
Wohnung ja
oder das plötzlich im Vorraum das war
überhaupt dass das schärfste ich habe im
Vorraum so eine Kommode stehen wo ich
mehrere Sonnenbrillen und so weiter
darauf liegen habe und ich komme eines
Tages nach Hause liegt dort auf der
Kommode so ein kleiner schwarzer Stein
ja und das hat mich dann sofort erinnert
irgendwie an an dieser schwarzen Steine
die ich da unten in dem Keller gesehen
habe nur in die Wand die waren halt
wesentlich größer ja jetzt jetzt habe
ich schon überlegt ob ich ob ich diesen
kleinen schwarzen Stein ich weiß nicht
warum sich der dort materialisiert hat
oder nicht aber dass ich den mal
mitnehme zu dem zu dem Besitzer oder
dass ich das mit dem mit dem Kush und
den den 12 Apostel zeichenbesitzer
irgendwie dass ich denen das mal zeigt
was da bei mir aufgetaucht ist
dann
mein Bruder zum Beispiel der also von
dieser ganzen ufo-geschichte jetzt nicht
wirklich viel hält hat mir letztens
gebeichtet dass er quasi der wohnt eine
Wohnung unter mir das muss ich dazu
sagen also es scheinbar dürfte es auch
auf ihn übergetreten sein er sagt er
sitzt mit seiner neuen Freundin auf dem
Balkon und plötzlich sieht er auch ein
Licht was was ihr es nicht schnell quasi
sondern so einen Haken schlägt und
plötzlich weg ist ja
reagieren darf also
ja also das der Besuch in der also ich
war ja da auch unten und zwar nicht zu
knapp und mein übrigens mein Koffer ist
nicht mit angekommen das heißt meine
ganzen warmen Klamotten die ich mir
eingepackt hatte weil da wo ich wohne
ist es nicht so kalt und er hatte mir
extra dicke Klamotten eingepackt die
waren alle nicht da also ich habe diese
diesen äh diese 12 apostelzelle in sehr
sehr lebhafter Erinnerung und ich stelle
okay ja ich hatte keinen ich hatte kein
also ich hatte jetzt im Nachhinein jetzt
keine paranormalen Erlebnis aber was Du
da schilderst das klingt eben für mich
so wie du bist jetzt dorthin gekommen du
hast dich mit eigenen Augen überzeugt
also da muss irgendwie wirklich was
krasses passiert sein da war da scheint
wirklich mehr dahinter zu stecken als
was man so für möglich gehalten hat
bislang und das öffnet natürlich den
Verstand das öffnet das Bewusstsein für
anderes für andere Möglichkeiten dann
ist man wacher dann ist man offener und
man ist wacher und man nimmt mehr war
als man vorher wahrgenommen hat und
vielleicht kennst du den Effekt ja auch
wenn du also wenn du Liebeskummer hast
überall siehst du nur diese zum Kotzen
diese diese glücklichen Pärchen zusammen
oder sowas ja oder ein anderes Beispiel
war irgendwie
war mal auftrebend Spiegel TV 2001 oder
sowas und dann wäre gut das führt jetzt
soweit also jedenfalls haben wir eine
bestimmte Art von Personen gesucht Ich
will da jetzt nicht ins Detail gehen und
meine Kollegin sagte das soll jetzt
eines sein nie im Leben und ich bin
dahin und das war wirklich so eine und
von da an haben wir die immer überall
gesehen und und das und du erkennst die
dann also das heißt das Bewusstsein ist
das Bewusstsein ist unser Filter für das
was wir als wahr erkennen und was nicht
und wir müssen und unserem Bewusstsein
Arbeiten unser Bewusstsein schärfen
öffnen und dann werden völlig neue
Sachen auch möglich und andere Sachen
möglich und dann nimmt man auch viel
mehr wahr völlig klar das heißt dass du
jetzt sagst ist er hat einfach nur seine
Aufmerksamkeit eigentlich hat dieses
diese dieser Besuch oder 12 apostelzelle
hat seine Aufmerksamkeit verschoben und
er hat vielleicht immer schon irgendwie
komische Lichter gesehen aber jetzt
nimmt er sie verstärkt oder anders
wieder bewusst war ja das sind ja du
glaubst ja nicht wie viele Leute es gibt
es ich würde schätzen jeder Zweite
hat schon mal irgendwas Komisches
gesehen und hat noch nie darüber
irgendwas erzählt weil er hat dem keine
Bedeutung beigemessen und da konnte sich
selber nicht erklären dann vergisst man
das auch wieder schnell wofür es kein
Referenz gibt im Gehirn weil das Gehirn
ja so ist dass man das irgendwo eintütet
und wenn es aber keine Schublade gibt wo
man das reinstecken kann wo steckst es
dann hin dann vergisst du das spielt ja
auch keine Rolle in deinem alltäglichen
Leben normalerweise ja ich
würde sagen wenn ich dich unterbreche
ich meine im Prinzip interessiere ich
mich schon seit ich ein kleines Kind bin
für dieses Phänomen da gab es in den
80er Jahren ja diese diese diese
Hardcover Bücher so fantastische Welten
oder Phänomene und so weiter kennt ihr
bestimmt das heißt ich bin auch ich bin
auch nächtelang oft wach geblieben habe
in den Sternenhimmel geguckt und habe
mir gedacht das zeigt euch mal endlich
oder so ne kann nur vielleicht hast du
es nicht für Möglichkeiten und deshalb
irgendwo ein Filter gehabt und jetzt
plötzlich hat sich diese Möglichkeit für
dich aufgetan keine Ahnung ich glaube in
das geht eine was du gesagt hast Robert
oder ich es ist ja auch so wenn weil du
vorhin gleich als erstes gesagt hast
also Hitcher Effekt da passieren schon
ein paar andere Sachen da
erscheinen schwarze Gestalten über
deinem Bett und da siehst du seltsame
kryptow-wesen die es nicht gibt oder
lichtbälle fliegen durch dein Zimmer
oder durch dein Auto oder irgendwas mit
dem schwarzen Gestalt das hat ein Freund
von mir der jetzt wahrscheinlich auch
gerade zuhört der hat mir von dem auch
erzählt ja aber ich habe wirklich das
Gefühl dass das wirklich mit dem Video
schon sagst mit dem Bewusstsein
zusammenhängt und dass das alles
irgendwie dass das was wir an Realität
als Realität halten als als wirklich
also mir würde sie mir wieder bei Paul
Watzlawick wie wirklich ist die
Wirklichkeit das was wir als
Wirklichkeit betrachten eigentlich nur
ein ganz Ausschnitt dessen ist was
eigentlich Sache ist genau ich glaube
darauf sind wir vorher auch schon
gekommen okay ja
vielen Dank aber vielen Dank sehr
interessanten Anruf ja klar okay gut
danke dir
und er spricht da wirklich einen ganz
wichtigen Punkt an den ich immer wieder
hervorheben will wie ungeheuer wichtig
das ist dass wir verstehen dass unsere
eigene Einstellung die wir zu den Dingen
einnehmen die Dinge selber ändert wir
sind die Schöpfer dieser Wirklichkeit
deshalb weil wir lassen es ja auf uns
wirken wir können entscheiden wie es auf
uns wirkt und welche Einstellung wir
darauf gehen und das wie gesagt also
dieser Einfluss von Bewusstsein auf
Materie der ist experimentells stetig ja
mit dem conscious project und mit diesen
Zufallszahlen Generatoren hat er im
Doppelspalt also Variationen des
doppelspaltexperiments definiert dir
jetzt gerade ausführt die
äußerst interessant sind ich weiß nicht
ob du dich damit beschäftigt hast und
die seine Theorie belegen würden bzw
diese falsifizieren also wenn seine
Vorhersage eintrifft dann ist seine
Theorie quasi weiterhin gültig äußerst
spannend Ende des Monats wissen wir
vielleicht mehr
Robert jetzt wirklich so schön langsam
zum Ende der Sendung kommend
vielleicht noch ein paar Worte zum
Projekt IZA du hast schon erwähnt du
bist quasi Gründungsmitglied und der
Vertreter Deutschlands in diesem
multinationalen in dieser
multinationalen Forschungsgemeinschaft
die sich der Forschung extra terrestrer
Phänomene glaube ich
verschrieben hat was kann man da in
nächster Zeit erwarten
also wir haben ja
wir haben ja auch schon das öffentlich
auch schon gesagt dass unser Ziel ist
dass dieses Thema bei dem Vereinten
Nationen besprochen wird weil das die
Behörde ist wo das hingehört das
betrifft eben alle Menschen aus allen
Kulturen alle berichten auch dasselbe
was jaquallé auch gesagt hat dass total
ungewöhnlich du kannst in Amazonasgebiet
gehen und die Leute dort beschreiben dir
genau dasselbe wie wie Leute aus New
York und also das ist ein Phänomen das
weltumspannend ist und es muss also
wirklich von so einer Behörde wie den
Vereinten Nationen angegangen werden
besprochen werden und so jetzt weiß ich
dass bestimmte Kreise da gar nicht so
enthusiastisch sind dass jetzt die UNO
sich mit sowas beschäftigt aber wir
finden dass es eben einfach wichtig ist
und wir setzen alle Hebel in Bewegung
damit das so wird es gibt verschiedene
Vorhaben über die ich jetzt nicht alle
reden kann aber nur so viel also es sind
ja viele wichtige Forscher und auch
wissen Künstler bei uns Mitglied und der
zum Beispiel der Vertreter von Brasilien
ajj ward ist derjenige der hinter den
ufo-anhörungen vor dem bundesenat in
Brasilien steckt also das ist so die
Liga von von Sachen über die wir hier
reden ja und darf das werden wir jetzt
weiter auch fortführen weil es eben auch
unser aller Überzeugung ist dass wir
hier mit einer anderen Intelligenz zu
tun haben die uns alle betrifft und das
betrifft die ganze Menschheit und das
ist auch was was ich an Eishalle so toll
finde also wir haben ja auch Leute aus
Russland aus Japan aus sonstwo und diese
ganzen diese ganzen politischen Sachen
spielen da gar keine Rolle wenn wir
miteinander reden also sie reden
natürlich auch darüber aber was wichtig
ist eben dass das UFO Thema ist wirklich
was uns wirklich auf tiefster Ebene
vereint unser Interesse daran
rauszukriegen was dahinter steckt weil
wir einfach alle im Bauchgefühl haben
das ist die wichtigste Sache die auf die
Menschheit zu rollt und wir wollen
darauf vorbereitet sein wollen uns wir
wollen uns darauf vorbereiten und
was kann ich dir sagen ist
wir versuchen mit Regierungen in Kontakt
zu treten
informationsfreiheitsgesetzanfragen
parlamentarische Vorgänge ins Rollen zu
bringen in verschiedenen Ländern gibt es
da ziemlich vielversprechende Sachen
und in San Marino zum Beispiel findet
gerade
ein eine Aktion statt um die Regierung
von San Marino dazu zu bewegen dass sie
sich bei den Vereinten Nationen auch
stark macht für das Thema und das eine
ja an jährliche Konferenz in San Marino
organisiert wird die unter der
Schirmherrschaft der Vereinten Nationen
steht und das wäre jetzt gar nicht so
abwegig denn in San Marino finden ja
schon seit 30 Jahren glaube ich
organisiert von unserem Präsidenten
Roberto pinotti
sehr sehr große Konferenzen statt ich
bin auch wieder eingeladen jetzt wann
ist das im November glaube ich die
mussten das Verschieben wegen der
Italien Wahl
und das wäre also gar kein großer
Schritt aber es wäre ein erster Schritt
zu den Vereinten Nationen und ich finde
das ist einfach so wichtig dass wir auf
dieser Ebene darüber reden ja und dafür
machen wir uns halt weiter stark
Tarek schreibt nsa-port sag Robert danke
dafür dass er so umtriebig ist keiner in
Deutschland traut sich annähernd so viel
und Bart schreibt was gibt Robert die
Kraft so lange dran zu bleiben weiß er
mehr als er sagen darf und ich schließe
da vielleicht so irgendwo meine
Abschlussfrage für den heutigen Abend an
was glaubst du denn wenn gut man weißt
du mehr als du jetzt wenn mit Sicherheit
weißt du mehr als du wirst jetzt nicht
alles erzählen weil du hast ja selbst
gerade gesagt dass viele Dinge jetzt
gerade im Entstehen sind und du
dann nicht vorgreifen kannst oder darfst
aber was glaubst Du so jetzt was wäre
oder was wird der nächste wichtige
Schritt in diesem ganzen riesen
konglomeraden namens ufo-urp sein jetzt
große Überschriften mit dem man versucht
haben heute zu beschäftigen was ist was
ist für dich so das nächste Ziel oder
was was wäre jetzt
ich glaube dass der nächste große
Schritt was passieren was idealerweise
passieren würde wäre das wichtige
Vertreter eines anderen Landes als den
USA sich zu Wort melden und sagen was
die wissen dann hätten man zumindest so
eine Art informationsgleichgewicht denn
im Moment sieht sie ja so aus als wären
die USA das einzige Land was so weit
voranpressed wird offiziellen
Verlautbarungen und Gesetzesinitiativen
und so weiter und so fort andere Länder
gehen dann bisschen versteckter vor zum
Beispiel in Frankreich da findet ja
jetzt
demnächst wieder ein Workshop statt mit
Wissenschaftlern aus ich glaube sieben
verschiedenen Ländern aus Deutschland
ist Professor Hakan Kajal von der Uni
Würzburg dabei ich glaube nicht dass sie
das an die große Glocke hängen dass die
sich da treffen auf die Schweiz mal
gesagt haben dass also auch in Europa
da viel vor sich geht und ich würde mir
echt wünschen dass jetzt mal
einfach auch mal von woanders was dazu
kommt und zwar nicht unbedingt jetzt aus
Großbritannien oder aus einem anderen
five Iceland sondern eben aus dem völlig
anderen Land das wäre toll Frankreich
zum Beispiel die könnten viel erzählen
wenn sie wollten Brasilien schreibt da
jemand du Brasilien hätte sehr viel zu
Brasilien ich habe gerade mit dem Leiter
von moveon und der brasilianischen
ufo-kommission Thiago ticetti Interview
mit ihm veröffentlicht über die
UFO-Akten die dort noch im Geheimen
Bunkern lagen lagern und Thiago cicetti
hat auch selbst vom bundessien hat als
einer der Redner dort gesprochen und er
weiß wovon der redet der ist auch mit
Herausgeber des brasilianischen UFO
Magazins und so mufon-chef also da gibt
es einen ganzen Haufen Sachen
aber vor allem wünsche ich mir dass auch
diese portugiesische Initiative
vorankommt dieses Stella
stella.com.pt da kann man sich das mal
angucken das ist für mich für mich
persönlich eins der interessantesten
Projekte weil es halt wirklich versucht
so jenseits von diesen Geheimdienst und
Militärkreisen Informationen zu
analysieren denn wir können uns ja nicht
immer nur hinstellen und sagen die
Regierung die sollen jetzt ist endlich
sagen was dahinter steckt nee das müssen
eigentlich andere machen das müssen
eigentlich Wissenschaftler machen das
müssen genau die machen die das jetzt
machen wollen und zu der Frage ob ich
mehr weiß ob als ich sagen darf nein es
gibt ja niemanden der mir irgendwas
verbietet zu sagen aber es gibt
selbstverständlich
Sachen über die ich nichts sage weil das
eben einfach so ist weil sie dem
Vertrauen gesagt wurde ja natürlich
erzählen wenn sich mir wenn sie es mir
im Vertrauen zahlen was mich immer total
wurmt aber ja
ja es ist also erstens ist ja so dass
die Leute mir das sonst nicht im
Vertrauen erzählen würden wenn sie
wissen dass ich das weiter plaudere und
zweitens ist auch nicht alles was man
hört unbedingt so dass man das weiter
erzählen muss vieles immer danach gar
nicht weiter erzählen das ist richtig ja
vielen Dank dass du heute Abend wieder
mal meinen Gast warst es war mir eine
große Freude mir auch es war spannend
wie immer und ja
machen wir das doch wieder mal und
ja alles Gute für deine Arbeit du bist
ja wirklich sehr umtriebig also
exopolitikpunkt
Exo magazin.tv ich habe sie verlinkt und
exopolitik.org die gibt es alle beide
politik.org genau
Unmengen an Material dort zu finden und
auch beschäftigt macht natürlich auch
politische Themen und so weiter
im dritten Jahrtausend und
ja sehr spannende Dinge die du da auch
immer kann ich nur zurückgeben ich finde
crop FM super ich bin seit ich das
entdeckt habe vor vielen Jahren großer
Fäden höre mir fast alles an fast alles
nicht alles aber fast alles und ich
finde es einfach sensationell dass du
das auch schon so lange machst und was
du auch für geile Gäste hast und als
nächstes höre ich mir den Tom Kempel an
den gibt es ja auf Deutsch bei dir auf
der Website den habe ich noch gar nicht
entdeckt auf Deutsch der muss ich mir
noch mal anhören oh ja da habe ich mir
mal die Arbeit angetan das synchron zu
übersetzen und ich muss sagen Hut ab
weil ja ich habe da eben gut du bist ja
Übersetzer ich bin Leihe quasi
Dolmetscher schönen Dolmetscher okay ja
das ist wirklich eine unglaubliche
Arbeit auch das einsprechen dann und so
also wenn man da nicht geübt ist wow
also ich habe größten Respekt vor all
diesen Übersetzungen die du da anbietest
das ist wirklich viel Arbeit ja es ist
unglaublich ja und ich bin auch total
froh jetzt letzten Satz dazu ich bin
wirklich auch total froh dass es so
viele von Exo Magazin TV gibt die das
überhaupt möglich machen weil ich kann
ja aufgrund der Sachen der vielen Sachen
die ich mache gar nicht mehr alles
selber machen sondern muss das ein
Auftrag geben und es kostet natürlich
Geld und ich bin und ich beauftrage da
auch richtig professionelle Sprecher die
man Fernsehen arbeitet also hört man
inzwischen ja ich arbeite mit Profis
zusammen und das oh gott sei Dank Profis
die sich auch für das Thema
interessieren an der Stelle vielen Dank
Marlon ein richtiger sprecherprofi der
mir da neulich also der der mein mein
mein Hauptsprecher ist und der das auch
alles so spannend findet und ja also das
ist alles eben nur möglich weil es eine
gewisse Schar von Menschen gibt die das
finanziell auch mit einem Abo
unterstützen und dadurch ist natürlich
dann auch mehr möglich dann kann man
natürlich auch mal Sachen übersetzen und
und das gerade das Interview mit dem mit
dem portugiesischen Professor auf
Spanisch das war nicht so einfach so
eine kleine aus dem nähkästen geplaudert
weil der Mann der hatte erst gesagt wir
machen es Interview auf Spanisch weil
ich kann nicht so gut Englisch und dann
war das aber gar richtiges Spanisch was
er da gesagt hat und dann hatte ich
große Probleme das zu übersetzen und
dann mussten wir eine dann dann hat mir
ein guter Freund und großer Unterstützer
von Exo Magazin TV
Herr D aus g an der W dem ich an der
Stelle noch mal ausdrücklich danken will
tatsächlich finanzieren unter die Arme
gegriffen dass wir uns eine
brasilianische Dozentin von einer
Universität in Bayern leisten konnten
die dieses Mischmasch aus Portugiesisch
und Spanisch so übersetzen konnte dass
ich was draus machen konnte also das war
das war mit Abstand das teuerste
Produktionsleiter dazu kam noch die
beiden Sprecher also das war richtig
teuer das zu veröffentlichen aber
interessantes Interview zu
veröffentlicht es war sehr wichtig dass
du veröffentlichen weil man sieht man
mit welcher Ernsthaftigkeit die
Wissenschaftler in den anderen Ländern
daran gehen und die halten sich schon
lange nicht mehr an der Frage auf ob es
UFOs gibt sondern was steckt wirklich
dahinter und das ist auch das was mich
antreibt und das ist die große Frage die
natürlich auch mich beschäft Laufzeit
Jahrzehnten inzwischen und freue mich
immer wieder wenn ich sie mit dir wälzen
darf vielen Dank dass du heute wieder
mein Gast warst Robert Dankeschön
jederzeit gerne wieder alles klar gut
dann bis dann
tschüss Ciao
crop FM
ihr far from home baby
Baby
wenn das nächste Mal crop FM
gibt es in genau zwei Wochen nämlich am
21 Oktober 2022 und ich freue mich sehr
da die Gelegenheit zu haben über unsere
schöne forsche Welt im Sinne von Charles
Ford sprechen zu können und zwar mit
Lars meyenborg
auch bekannt als Meister ist aber nicht
so ein richtiger Name wieder mal Meister
ist noch Lars mayenbach
und erst die eine Hälfte des
hervorragenden Podcasts düstere
plauschsichten und er hatte auch der
unlängst ein kleines Büchlein
veröffentlicht mit ein paar
exemplarischen ja so Geschichten
Episoden die er da herausgegriffen hat
über das entlang dessen wir haben uns
zwar ein bisschen entlang Hanteln in
Fortune Phänomenen freue mich sehr zu
hören das ganze wie gesagt am 21 Oktober
2022
bis dorthin bedanke ich mich bei allen
fürs
zuhören und fürs Interesse bis in zwei
Wochen macht es gut