{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BYq6euqvmoE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Desinformation\uff1a Manipulation der Massen (2) - Dirk Pohlmann \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wenn sie in die archive gehen dann
finden sie früher oder später eine
kilometer breite papier spur zu dem
thema ufos alle geheimdienste waren wie
der teufel hinter dem weihwasser hinter
diesem thema her
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister journalisten
machen sich zuweilen unwissentlich zu
nützlichen idioten der geheimdienste
nämlich dann wenn sie andere als
verschwörungstheoretiker brandmarken
ohne deren fakten überhaupt abzuwägen
dabei wäre die recherche eigentlich die
erste aufgabe von journalisten der
pohlmann ist so einer der seinen job
noch ernst nimmt im zweiten teil seines
vortrags zeigt der investigative
journalist anhand von beispielen auf mit
welchen taktiken geheimdienste themen
lächerlich machen leute diskreditieren
und medien manipulieren was ich ihnen
jetzt gezeigt habe ist auch nicht fake
news das ist sozusagen fake system ein
fake mediensystem was falsche
information unwissentlich wo das ganze
system genutzt wird als mein film jetzt
gezeigt wurde habe ich angerufen bei
verschiedenen kollegen in berlin habe
gesagt bitte machen sie die besprechung
von den film nicht über meinen film das
will ich gar nicht sondern wie die
medien genutzt worden die als
journalistin müssen eine impfung kriegen
dass wir wissen dass solche sachen mit
uns gemacht werden dass wir benutzt
werden keine außer der jungen welt hatte
dass darüber geschrieben
das sind dieselben leute die sich ganz
bitterlich tränen war ein
krokodilstränen über feld - das
interessiert ihn nicht das ist die frage
in welchem interesse die unterwegs sind
ja also das ist jetzt stasi zersetzung
das können sie sich angucken werden sie
können sie auch selber bsd eu also die
stasi zersetzung ist eine sache die die
gut betrieben haben zersetzung ist also
die erfolgreich waren aber so auf
fußgänger niveau das heißt sie haben
jemand der stört sie der ist irgendwie
so als dissident unterwegs und den
wollen sie jetzt weg haben wie macht man
das ja sie wollen die personen
diskreditieren
in der öffentlichkeit so wie jetzt palme
was sie gemacht haben ist das ist jetzt
so handwerks einmaleins zum beispiel
eine sache man geht in die wohnung und
bricht in die wohnung ein
von der person und dann verrückt man die
schränke um zehn zentimeter
sonst nichts und dann geht die kommt die
person nach hause und sieht sie kennen
ihre wohnung und dann sehen sie da war
jemand drin und dann sagen sie ihren
nachbarn und ihren freunden bei mir
jemand eingebrochen ist und etwas fehlt
ja nix was haben sie denn gemacht haben
die schränke verrückt ja
der spinnt und dann stellen sie ein paar
leere alkoholflaschen sorgen sie dafür
dass sie vor der tür stehen und dann
werden paar gerücht in umlauf gesetzt er
hat ja eine affäre mit irgendjemand und
die saufen sich nachts immer die hocke
zu und dann gibt es da aber ab in dem
zimmer und darüber geredet und nachbarn
reden über sowas und so bringt man
jemand in die situation dass die familie
nicht mehr mit ihm reden das sind leute
bringen sich dann um teilweise weil sie
aus der gesellschaft also told
rausfallen weil sie vollkommen
diskreditiert werden als personen und
sie kommen nicht dagegen an weil immer
wieder was neues nachkommt das nennt man
zersetzung ja das wird betrieben oder
wurde betrieben
dafür gab es richtlinien und so weiter
bis wie gesagt alles was böse böse
ostblock ist kann man auch immer
nachlesen jetzt kommen wir aber dahin
das ist zersetzung heute das ist aus den
snowden unterlagen jazz age büro der
britische geheimdienst wie betreibe ich
zersetzung im internet über die sozialen
medien
das ist ein lehr präsentation von der
gez crew des credit tage wie man ein
target also eine zielperson
diskreditiert setup handicap das ist auf
einmal entwickeln sie eine ungeheure
sexuelle attraktivität wenn das der fall
ist sollten sie aufpassen ja wenn sie
vorher nicht so richtig erfolgreich
waren auf einmal kommt eine frau an das
ist aber nun passieren also dem
israelischen atomtechniker das heißt
hanni trap ist jemand wird angesetzt für
eine affäre die man dann hinterher
ausschlachten kann
romeos waren das also sozusagen gibt es
auch für frauen werden männer angesetzt
dann das ist hanni trap also das ist
eine sache die vorgeschlagen wird jetzt
vom englischen geheimdienst wie man eine
person diskreditieren könnte das ist
viel stasi nur sie kriegen es
normalerweise nicht zu sehen und
entsteht hier change the photos und
social networking sites
also man greift zu und ändert die fotos
bringt fotos rein die diskreditieren
sind und dann erklären sie mal wenn sie
merkwürdige filme mit tieren auf einmal
darauf haben dass das nicht von ihnen
ist ja reiter blog.de körting to be one
of the victims man schreibt darüber wie
man von dieser person schlecht behandelt
wurde
alex e mail der kollegs neighbours
friends etc das ist alles anweisungen
jetzt für den englischen geheimdienst
wie mache ich jemand fertig liegt
confidential information to companies in
pressfile blogs also vertrauliche
informationen aus einer firma zum
beispiel rausgehen um jemand zu
diskreditieren
er ist derjenige der diese sachen raus
gegeben hat post negativ information und
probiert negative informationen über
jemand auf einem forum posten holocaust
leugner sowas sind derart ja
funktioniert stop &#39;til run business
review in rühen business relations also
die lebensgrundlage entziehen
ja das ist jetzt alles englischer
geheimdienst ihr also denken sie nicht
dass das nur die stasi also zersetzung
ist das ist handwerkszeug wenn nicht
wenn jemand fertiggemacht werden soll
und wer fertig gemacht wird das geht
nach anderen regeln das sind nicht die
bösen jungs ja sie müssen sie nur über
kreuz liegen mit der jeweiligen mit dem
start mit der regierung ja effekt
definition ja using das ist u boot
information of technical disruption und
dann haben sie ihre begriffe online
collection dafür jetzt also das kann
wird man wenn man da drin ist an der
richtigen stelle wird man dafür
trainiert und dann haben die ihre
stellen das sind wenn sie hören über
putins troll farmen im internet denken
sie an diese geschichten was kriegen sie
zu hören was kriegen sie nicht zu hören
die wahrheit die ganze wahrheit und
nichts als die wahrheit wenn sie glauben
die russen machen das und die machen es
nicht die hier können es besser
zersetzung hier nochmal ich fand das ist
alles präsentationen vom englischen
geheimdienst links der put together ja
also wie man eine gruppe zusammenhält
gemeinschaftliche opposition gegen das
gemeinschaftliche ideologie
gemeinschaftliche überzeugungen und dann
hier spannung und so personal power wie
man die gruppe über über karriere
geschichten personal power werk macht
eine karriere wie jetzt gerade gehört
unterstellung oder sonst irgend etwas
oder jemand raus zu kriegen
das heißt solche karriere hänseleien
tricks ist in crivitz ist also wohl
vorher schon spaltung gab ja wir haben
der gruppe wir machen der montagsdemo
und jetzt kommen leute und die wollen
über
über chemtrails reden 90 halten das für
unsinn und dann wird das rausgezogen als
thema wird gesagt es sind ja leute dabei
die wollen über kämme oder reichs bürger
reichswehr immer gut
also das heißt man hat 100 leute sind
zwei dabei reichs bürger und dann sucht
man sich sowas und rede darüber
und wenn man leute findet die darüber
weiter erzählen dann kann man diesen
spaltpilz daran bringen so steht das
drin ja competition ideologie
radiological also wo sind unterschiede
in der ideologischen ausarbeitung wenn
jetzt leute da stehen alle haben das
gemeinsame ziel keine waffen frieden und
ich sorge dafür dass jetzt die linken
von denen die eher konservativ sind oder
so sich möglichst man könnte sagen es
gut wir arbeiten zusammen an einem ziel
schön auseinander halten du kannst doch
nicht mit dem da reden weil du bist doch
linker und der ist von der afg mit dem
doch ziemlich reden und umgekehrt so
teilt man das einfach dann ja spalten
das ist also nur um zu zeigen dass das
können sie alle bewährten wisi wollen
aber es wird geguckt was kann man nutzen
und wenn sie sich die geschichte der
montagsdemos angucken dann werden sie
sehen dass sofort mit solchen sachen
gearbeitet wurde
bitte nicht naiv sein
need you now auch so ein begriff wie
tono bedeutet jeder kriegt nur das
erzählt was er unbedingt wissen muss um
seine aufgabe zu erfüllen
also das heißt was das beispiel was ich
hier habe das war
ich habe einen film gemacht mein erster
über die spionage flügel und da waren
hier so leute die agenten abgeworfen
haben
das ist jetzt hier über deutschland aber
dass ich habe bei einem kalten krieg
also leute die von deutschland in den
ostblock geflogen wurden fallschirm
agenten und dann habe ich immer gedacht
und war ich so happy da habe ich piloten
gefunden die solche einsätze gemacht
haben war total mich sagt und so wie war
das denn und was haben sie für aufträge
gehabt die piloten wussten welchen kurs
sie fliegen die wussten noch nicht mal
in welches land sie geflogen sind
die haben nur erfahren nie genau was sie
wissen mussten um ihren teil der
operation durchzuführen und der typ der
da hinten drin sitzt sie wissen nicht
wie er heißt wir wissen nicht woher
kommt gar nix für den fall dass die
maschine abgeschossen wird wenn er
einige fingernägel gezogen bekommt das
können sie gerne machen der weiß gar
nicht was der andere da
macht hat das ist der sinn davon und so
sind alle strukturen übrigens bis
terrororganisationen sind können sich
angucken ein film den ich empfehle die
schlacht um algier
das ist über die über algerien
italienischer spielfilm 60er jahre der
ist mehrfach genutzt worden sowohl von
der terroristischen seite also zum
beispiel raf leute weiß ich davon dass
die den angeguckt haben als auch
sicherheitskräfte in südamerika weil der
film so genau wider gibt so akkurat was
dort passiert ist wie das passiert ist
wie wie die verschiedenen seiten
reagiert haben das ist quasi im
spielfilm mit mit dokumentarischen leer
charakter die gucken sich die in alle an
alle verschiedenen seiten um zu sehen
aha so war das da können sie das gut
sehen und da kommen die franzosen da
kommt dieser französischer offizier von
der ors und sagt wir nehmen uns hier die
leute und jeder von denen weiß nur zwei
andere wir haben personen 1 und die
kennt person zwei und drei und mehr
kennt er nicht
und ihr müsst ihr ihn so lange mit dem
kopf unter wasser halten und water
worden und die fingernägel rausziehen
und so weiter bis ihr 1 und 2 habt und
dann gehen wir weiter von dem nächsten
das ist die anweisungen wie man jetzt
diese struktur auf rollt also das ist
need you now das heißt abschneiden des
wissens in den in den einzelnen sachen
jeder weiß nur das was er tun muss um
diesen auftrag auszufüllen wenn sie am
ein boot beispiel vorhin denken die
leute denken ich fahre mit
mein auftrag ist kapitän ich bin der
maschinenraum oder sonst irgendetwas ich
fahre auf einem schiff und ich krieg
gesagt ich fahre erinnern die titanic zu
kriegen ich muss nicht wissen dass wir
nach der scorpion suchen und wenn dann
jemand kommt und sagt was war die
operation eher sagen interview und sie
doch mal in den maschinenraum der weiß
bescheid
ja so wird also das ist es schwierig an
diese infos ranzukommen
das ist also das ist ein
standardverfahren aller geheimdienste um
informationen geheim halten zu können
ja das ist ein begriff letzte mine to
the walking das heißt dass es auch sonne
also lasst den las die gedanken die
arbeit erledigen das ist das beispiel
ist ich habe im interview das ist der
kalender soll das war der
sicherheitschef von karl krone
karlskroner der ist gestorben jetzt ich
habe mir mit dem letzten jahr interviewt
und den sind wir nach schweden gefahren
also ich bin in schweden unter
überwachung gewesen
als wir am flughafen ankam 2014 sind wir
alle fotografiert worden und zwar so
fotografiert dass man sieht dass man
fotografiert wird kommt einem
fotoapparat zu klicken und rennt wieder
weg das heißt man macht es so dass man
weiß dass man fotografiert wird das ist
die sache ist nicht ein foto von mir zu
kriegen sondern mir zu zeigen wir wissen
dass du da bist ja dann hat der
sicherheitschef von der der ehemalige
generalstabschef hat einen vortrag
gehalten wo in meinen filmen wie in
meinen armen und sagt die haben sich
jetzt den deutschen geholt und mir
wieder für unruhe zu sorgen ja erst so
also das heißt wir waren und er so und
jetzt mache ich ein interview mit ihm
hier mit dem color anders und den krieg
der drei tage vorher einen anruf von
seinem ehemaligen chef denen den die
beiden engländer und damit die beiden
der amerikaner besucht er muss ja die
beiden marina attachés an dem tag er war
ja der sicherheitschef von der basis er
die untersuchung gemacht er sagt das
stimmt das nicht mit aber ok wird die
ganze sache ist faul
der kriegt einen anruf von seinem
ehemaligen chef der zehn jahre sich
nicht bei ihm gemeldet hat und sagt
hallo karl h du bist es ich wollte nur
wissen ob du noch lebst
weil so viele andere von deiner sache
sollte sind schon tot klappt ja so das
heißt was hat er denn gesagt er hat
nichts aber wenn sie so einen anruf
kriegen dann fangen sie an nachzudenken
ja da ist nicht wirklich eine drohung
ausgesprochen das ist aber so merkwürdig
wenn man den alten freund anruft sie
rufen ihre alte tante an und sagen na
tante lebst du noch wundert mich
eigentlich weil die anderen sind schon
alle tot clark ja das macht man nicht
wenn man das ist das ist nett gemeint
oder walking dh der calle anders von
fing an jetzt da kreiste was soll das
bedeuten und dann sagt er beim interview
immer ich glaube die wollen mir
plutonium ntt captain ja der pohlmanns
einsichten in die methoden der
geheimdienste sind einzigartig denn für
seine investigativen filme auf arte hat
er viele schlapphüte selbst interviewt
historiker gesprochen und unzählige
regierungsakten gewälzt
den gesamten beitrag seht ihr ab sofort
bei uns auf extrem magazin tv für nur 49
euro erhaltet ihr dort zugang zu
sämtlichen exklusiven filmen die es
nirgendwo sonst gibt schaut mal rein
oder doch erst mal weiter auf youtube
hier geht es zum ersten teil seines
vortrages über das information und dort
kommt ihr zu neuesten video auf unserem
kanal nicht vergessen abonnieren
bis bald