{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sRcX8DMdJ0I","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Corona-Situation in Polen - Interview mit Querdenkerin Daria Szmelter ","mylang":"de"}
ja wir sind sozusagen live von der quer
denken demo in berlin und haben ein
studiogast daria schmelter die
eigentlich aus buchungsstand aber in
stuttgart aktiv geworden ist bei
querdenken und querdenken sich überlegt
etwas europäische aufzuziehen was mit
dem familienhintergrund zu tun hat
vielleicht können sie mal kurz umreißen
wie sie auf die idee gekommen sind dass
es keine rein deutsche angelegenheit
bleiben sollte ja hallo erstmal ja ich
komme ursprünglich aus polen und war
jetzt am 12.9 in warschau auf einer demo
gewesen
also da gibt es auch zahlreiche proteste
gegen die krone maßnahmen und da kam mir
die idee die so kann man nicht das
gemeinsam machen das wäre nochmal ein
anderer schritt wenn man sich jetzt auch
international vereinigen würde
wir wissen erstaunlich wenig also wenn
ich jetzt so über nachdenke dann wissen
wir es gibt ein problem
in england es gibt ein problem in
frankreich spanien hören wir wären auch
von schweden was aber sobald richtung
osteuropa geht selbst die direkten
nachbarn verdeutlicht und wissen wir gar
nix also deswegen die frage wie ist denn
eigentlich überhaupt die lage in sachen
cupid 19 krone in polen wie schlimm ist
es da also momentan ist die entwicklung
ziemlich ähnlich also es wird mehr
getestet
die zahlen der infektion steigen somit
und polen befindet sich seit heute in
einer beben zone nennt man das also es
gibt eine masken pflicht an öffentlichen
plätzen und noch einmal verstärkte
kroner regeln wenn man ins restaurant
geht darf eine person da sitzen auf vier
quadratmetern und so weiter und so fort
das ist seit heute wird heute neu wie
ist es insgesamt wie sind die die zahlen
zum beispiel die totenzahlen in polen
damit ist jetzt umrechnet wie viele
einwohner hat polen polen hat 38
millionen einwohner zählt also dicke
daumen ungefähr die hälfte könnten jetzt
mal ganz grob gerechnet
und wie viele tote gibt es fast 3000
jetzt was 3000 allerdings hatte ein
radiosender
vor zwei wochen mal nachgefragt beim
ministerium für gesundheit
das ist das ministerium was die zahlen
auch rausgibt und fragte dann wie viele
corona tote gibt es die keine
vorerkrankungen hatten
und da wird gesagt nur jeder siebte ist
sein amt verstorbenen also das ist ja
eigentlich noch der relativ geringe zahl
wenn man das betrachtet wie ist das denn
mit der stimmung in der bevölkerung also
das heißt wie groß ist die neigung sich
solchen maßnahmen zu unterwerfen gibt&#39;s
masken zwar schon in polen also was was
für
was sind das für vorschriften die es da
gibt und wie reagieren die polen drauf
sind sie so drauf wie die deutschen oder
sind sie anders also die haben ähnlicher
maßnahmen die wir also in geschlossenen
räumen muss man eine maske tragen in
geschäften und so weiter und so fort und
die gesagt seit heute ist das neu auch
an öffentlichen plätzen
ich habe jetzt nicht wahrgenommen dass
sie das besonders ernst nehmen mit den
masken also kaum jemand hat die wirklich
über der nase die maske ich konnte mich
auch ohne maske ich habe kein attest im
pool überall bewegen ich wollte kein
einziges mal angesprochen einladen kann
ich nicht sein aber sonst freien die das
sehr locker zu nehmen und ich hätte das
gefühl egal mit wem ich sprach dass sie
das schon sehr wach sind und trotzdem
dieses theater aber mitmachen
die mehrheit halten und nur wenige leute
gehen bislang auf die straße und der
unterschied vielleicht noch zu
deutschland ist dass die dortige
opposition ganz offen von einer pandemie
spricht okay wie groß ist die opposition
ist das jetzt eine kleine splittergruppe
oder wie soll ich mir das vorstellen ja
also es ist eine kleine gruppe die sehr
laut dann aber ist danke so die das dann
auch im sam also im polnischen bundestag
dann anspricht wie viel prozent haben
die habe ich jetzt nicht mehr im kopf
wie es denn überhaupt die lage in polen
in bezug auf die politischen kräfte also
in deutschland gibt es ja den vorwurf
dass das er aus dem rechten politischen
lager betrieben wird also zumindest wird
es versucht in die richtung zu rücken
reichs bürger die heizplatten ist das
wie ist das in polen kann man das
zuordnen einer politischen richtung
nein weil da gibt es dieses rechts links
denken einfach nicht so und wenn man
wenn die demonstranten zum beispiel
jetzt also die werden nicht als rechte
bezeichnet natürlich sondern als crooner
gegner oder wenn ich kroner gegner
impfgegner oder corona leugner oder
verschwörungstheoretiker ist es genauso
das ist quasi als psychiatrische
eingeordnet wird ja es sind alles
natürlich nur verrückte die dann auf die
straße gehen und
jedoch muss man dazu sagen dass auch
politik hat die opposition an den
protesten teilnehmen
und schon im mai ein protesten
teilgenommen haben das ist ja nur ein
unterschied zu hier ja um jemand
auftaucht ja und die bevölkerung selber
ist so schräg mäßig drauf das ist zwar
nicht politisch aber wie soll ich mir
das vorstellen dass die machen damit
aber sie machen quasi so richtig ernst
nimmt keiner nein das stimmt nicht
es wird nicht ernst genommen und
zweitens prägen sich sehr viele auch
weil das gesundheit also die
gesundheitsversorgung funktioniert nicht
mehr
wegen den crooner maßnahmen also
menschen werden comment krankenhaus
werden dort nicht aufgenommen weil sie
keinen negativen test vorweisen und
dadurch sterben auch sehr viele leute
also tatsächlich es gibt tatsächlich
viele tote dadurch dass ja und es wird
auch in den mainstreammedien auch
besprochen
also das kommt schon in den in den
medien also das funktioniert auch das
als bei uns also das heißt diese klare
einteilung auf welcher seite man steht
die gibt es dort nicht so
doch also schon schon wird in den medien
gesagt ihr müsst abstand halten und ihr
müsst euch schützen und so weiter und so
fort da sind sie auch ziemlich gleich
geschaltet
aber trotzdem wird von diesen fällen
berichtet wie ist denn der blick von
polen auf deutschland wie erleben die
das was wir machen also ist das bekannt
und wenn ja wie er ist ja das ist sehr
bekannt
das querdenken zum beispiel macht und
sie fahren auch nach deutschland rüber
und gucken was wir hier so machen und
fungieren dann so ein bisschen als
vorbild was die demonstration angeht
und ja es war noch viele polen am 29.8
hier in berlin gewesen und die wurden
auch herzlich empfangen das wird ja sehr
positiv aufgenommen
ja also deren blick ist als sie hierher
kam war nicht dass sie es mit rechten
leuten zu tun
die gerne irgend ein revival von einem
deutschen reich oder sowas haben sollten
nein absolut nicht also absolut nicht
wird das so empfunden
es kommt auch wenig dann auch bei den
polen an das was hier so was hier so
läuft von wegen dass wir als rechte
bezeichnet werden ist das in wie die
medien wäre ihr gehen die auf die
demonstrationen zb die 29 achter war der
sturm auf den reichstag achsen thema
nein das war kaum ein thema in den
medien gewesen
also es gab schon dass ich das halt
17.000 menschen hier in berlin waren es
wird einfach abgeschrieben aber es wird
jetzt auch nicht laut gesprochen in den
medien was für möglichkeiten gäbe es
denn also zusammen zu arbeiten und es
wäre ihr nun durchaus interessant dass
polen ist direkter nachbar von
deutschland es gibt tatsächlich viele
verbindungen wie welche möglichkeiten
würden sie sehen dass es so eine
zusammenarbeit auf diesem sektor jetzt
kommt also beide seiten sind gewollt und
es ist ja auch schon das in planung sage
ich jetzt mal so es steht noch kein
datum fest aber ich denke auch das wäre
so der nächste schritt
ja wir haben jetzt hier zahlreiche demos
gemacht und die sollen ja auch
weiterlaufen und für mich wäre der
nächste schritt wenn man sich jetzt
international verbinden würde
und auf einer bühne steht und gerade mit
dem historischen hintergrund wäre das
ein schönes zeichen und ich glaube das
wird die politiker auch noch mal ein
bisschen nervös machen wenn ihr sehen ja
jetzt kommunizieren sie auch noch
international und ja ich denke das wäre
ein schönes zeichen ja die verbindung
nach polen wie gesagt ist erstaunlich
schwach also das wäre es gibt viele
sozusagen eine arbeits verbindungen ja
das heißt wenn leute
wir haben uns kurz vorher darüber
unterhalten das fand ich auch
interessant also vielleicht können sie
das noch mal beschreiben ukraine polen
deutschland england schweden also wieder
die verteilung der
der arbeit wie das aussieht ja also die
ukraine arbeitenden polen meistens in
der pflege oder aber auch in hotels oder
gastronomie wiederum polnisches familien
sind das bittet weil der vater oder die
mutter halt im ausland arbeiten die
arbeiten als in deutschland oder in
england oder skandinavien halt und das
sind ja keine schönen zustände weil
immer ein elternteil irgendwie fehlt und
die gehen dann meistens für drei monate
ins ausland kommen dann für zwei drei
wochen wieder und so sieht das leben
halt aus die ukraine die nach polen
kommen wie sieht das aus also ukraine
ist ja nun sehr unterschiedlich zum
beispiel in der einstellung zu russland
ja die polen ist auch eigentlich mal
nicht dafür berühmt ist es jetzt
russland sehr liebt also wie ist was
kriegt man aus in polen mit was in der
ukraine in sachen cupid 90 los ist ja
man kriegt das halt mit durch die leute
die da arbeiten also meine großmutter
wird auch von ukraine an gepflegt also
die kommen dann ist man wechsel von drei
monaten
und je nachdem aus welchem teil der
ukraine sie kommen sind sie dann erhalt
putin freundlich oder halt auch nicht
und ja und wie
wie es die situation in sachen co wird
in der ukraine
also wie schwer es die ukraine gebeutelt
oder wie reagiert die bevölkerung dar
also ich weiß das ist wegen während das
lockt downs große protest der ukraine
gab und die haben bewirkt dass die
kinder zur schule gehen durften
also ist wenn ich es richtig verstehe
ist die widerständigkeit sich nicht dem
zu unterwerfen so er wegzuducken sag ich
mal aber nicht mitzumachen ist größer
als bei uns ja ja anscheinend
anscheinend als immerhin haben sie das
durchgebracht und polen selber also
wenn man jetzt gibt es demonstrationen
gibt es solche demonstrationen wie
berlin auch in warschau gibt es ja die
demonstrationen haben schon während das
blog downs stattgefunden
da haben sich unternehmer zusammengetan
die ersten posen so ein autokorso
veranstaltet haben und dann fing ich
meine mai die ersten proteste dann auch
in warschau statt mit ähnlichen bildern
wie hier berlin gestartet ist mit viel
polizeieinsatz tränengas wurde
eingesetzt
ein politiker wird sogar festgenommen
weil die polizisten die nicht erkannt
haben und ja aber jetzt war als sie als
ich jetzt in warschau war war sehr sehr
ruhig also die polizisten haben einmal
durch gesagt bitte masken bitte die
abstände einhalten und haben dann den
zug von etwa 6000 leuten einfach nur
begleitet war da schon jemand von
querdenken dabei in warschau nein nein
nein nein nein nein also das würde jetzt
auch alles erst kommt ich will gehen
das würde erst kommen mit querdenken
dortmund wenn ich da im gespräch und
dann schauen wir mal was passiert ja nun
sind ja im ruhrgebiet müsste ja die
verbindung nach polen recht einfach
herzustellen sein oder sind doch nun
ziemlich viele mit polnischen vorfahren
zumindest ja aber ich habe meine
kontakte halt in warschau geknüpft zu
den organisationen
das läuft ähnlich wie bei uns dass sie
jede stadt sich so ein bisschen selber
organisiert und ja ich würde gerne noch
mal eingehen weil wir so wenig wissen
eigentlich überholen wie ist die
situation mit den parteien also das
heißt sie hatten uns schon gesagt cupid
19 sieht nicht so aus dass es entlang
der parteilinien wirklich geht oder ist
es doch so dass es zu man sagen kann
regierung hat diese position opposition
hat eine andere
ja das kann man so sagen kann man so
kann man so sagen und die
regierende partei also die pis partei
partei versucht schon seit dem 2 märz
ein gesetz durchzubringen das heißt bis
cadmus plus übersetzt straflosigkeit
plus und in dem gesetz steht dass jemand
der während der pandemie eine
entscheidung getroffen hat im sinne im
sinne dass dem sinne dass die
bevölkerung dadurch geschützt wird
im nachhinein dafür nicht belangt werden
kann und das wird jetzt von mittlerweile
zwei mal versucht durchzusetzen aber die
opposition stellt sich quer vor allen
dingen steht in dem gesetz nicht
explizit drin dass es da um politiker
oder institutionen geht also könnte man
das so interpretieren ich gebe einen
einkaufsladen und habe keine maske auf
jemand sieht mich als bedrohung möchte
die bevölkerung schützen haut mir eine
runter und er kann nicht belangt werden
wie ist die reaktionen in der
bevölkerung auf dieses gesetz
es war nicht sehr laut gewesen in den
medien
das kam erst nach und nach durch ja
alternative medien und und dann halt
auch die opposition gibt es in polen
auch so eine situation wie in
deutschland mit sag ich mal öffentlich
rechtliche und sogenannte
qualitätsmedien auf der einen seite hier
ist ja die trennung ganz klar ja also
beim thema grubes 19 gibt es wie zwei
welten die nicht von einem graben
getrennt werden sondern von einem grand
canyon
und auf der anderen seite die
alternativen wie es das symbol also in
polen gibt es auch viel alternative
medien
die mainstream medien unterscheiden sich
in dem sinne dass es pro regierungs
medien gibt das sind die öffentlich
rechtlichen medien
diwi was gegen die regierung sagen und
wenn man sich das anschauen würde also
da wird einem schlecht was da für eine
propaganda läuft dann die privatsender
sind da eher kritischer der regierung
gegenüber aber wenn es um kurve geht
sind sie gleich geschaltet
wie ist es überhaupt also mit dem
links-rechts-schema in polen also kann
man die parteien so deutlich zuordnen
wie bei uns nein nein
sie hätten wie stelle ich mir das vor
das ist ja ganz ungewöhnlich eigentlich
also das ist ja so ein weltweites schema
also wie würden sie das denn beschreiben
für polen wie sieht das aus ja also
nicht in dem sinne wie wir jetzt hier
rechts und links unterscheiden ich will
jetzt gar nicht wie ich das erklären
soll
konservativ nennt man das dann eher wie
sind denn die veränderung gewesen zum
beispiel das gesundheitssystem in polen
also das heißt nach dem ende also nach
89 ist das privatisiert worden
gibt es noch eine staatliche
krankenkasse wie sieht das aus also ist
es neoliberal aufgezogen worden wie in
südamerika oder ist es sozusagen
continental europäisch geprägt also
schreiben sie mal nein es gibt schon ein
staatliches gesundheitssystem
jedoch hat das schon vor co wird nicht
wirklich funktioniert sage ich jetzt mal
also gerade wenn es darum geht
spezialisten aufzusuchen sind die
wartezeiten so lang dass viele auch
deswegen nicht überleben
also man hat sie zum beispiel ein
schlaganfall und eigentlich bei jeder
die reha muss müsste sofort einsetzen
aber dann kriegen die menschen irgendwie
termine die erst dann in zwei jahren
sind also bis zu drei jahren
und deshalb behandeln sich viele privat
aber es gibt den kranken
versicherung in die man einzahlt also ja
muss man auch für zahnbehandlungen
bezahlen zum beispiel in polen oder muss
man nicht wie sieht das praktisch aus
also nein das geht schon abgedeckt das
wird das wird schon abgedeckt aber
schlecht also ja schon von eher schlecht
also man ist und auf der besseren seite
wenn man ja dass privat bezahlt die
ärzte gehen dann auch anders mit einem
um also doch etwas westlicher geworden
ja dann gab es verschiedene was ich hier
gelesen habe sind verschiedene skandale
um im gesundheits apparat mit masken mit
equipment also ist das charakteristische
oder sind das ist das eher kleinkram
also beschreiben sie mal was für
skandale gab ja also es wurden
beatmungsgeräte bestellt und wert von
370 millionen zloty
das ist ungefähr eine million etwas
unter einer million und die sind weg
sie wurden gekauft die sind verschwunden
und ja das land war auf der suche nach
diesen beatmungsgeräten
und das kann es ja keine hohe summe ist
jetzt eine million ja also deutschland
nicht für polen schon es wurden
zusätzliche geräte bestellt und ja die
sind halt nicht auffindbar
dann wurden masken im wert von einer
million zloty bestellt die waren aber
unbrauchbar
und ja darüber regen sich die leute halt
sehr auf ok insgesamt wenn man zum
beispiel es gibt ja das beispiel also
von schweden mit 1 mit einer anderen
vorgehensweise ist das auch ein thema in
polen das anzugucken
machen wir das richtige wie machen
besondere nein die sind aber überzeugt
davon dass wir das richtige machen
wie würden sie denn die prozentzahlen so
gefühlt einordnen wie viel prozent der
bevölkerung sind der meinung also wären
potenziell leute die bei der kurve
demonstration mitmachen würden und wie
viel prozent sind der meinung dass wir
mit lock down und impfungen besser
bedient wird
es heißt ja nicht wenn jemand wach ist
oder oder das durchschaut das hat zu
einer demo geht so die leute werden ja
nicht immer aktiv ist er mir schon
schwierig für deutschlands zu sagen wie
der prozentsatz hier wirklich ist also
wie gesagt ich kann nur von meinem
gefühl sprechen und von meinen
erfahrungen dass es mir da jedenfalls so
vorkam als wüssten als werden mehr leute
wach eine 80 jährige tante kam zum
beispiel zu besuch und ich beginne das
thema von mir aus selber nicht aber es
kommt halt immer hoch und sagte mir dann
nehmen die da deren politische sachen da
müsste keine angst haben dass du dich an
steckst oder wo ja aber trotzdem machen
viele dieses theater mit den masken bald
weiter mit ist das mindeste dazu
betrachtet ist die trennung zwischen den
zwischen den verschiedenen gruppen ist
das genauso stark wie hier ich will es
noch mal fragen also oder sind die polen
da er so dass sie auch familie wert
legen und dann also hier läuft es
zunehmend so dass sich auch alte alte
freunde alte bekannte über dieses thema
auseinander dividieren es ist so
brennend wie kaum etwas anderes
funktioniert das in polen noch ein
bisschen besser vernünftiger vielleicht
ein bisschen aber weil die leute halt
wacher sind und
wenn einer sich von einem ab wendet dann
hat man in wie zehn andere würde ich
jetzt mal so sagen die haben auch schon
sie haben schwierigkeiten die leute wach
zu bekommen und als ich jetzt letztens
mit den organisationen dort gesprochen
habe sagten sie mich sag mal gib mal ein
paar tipps wie kriegt ihr die leute wach
und ich sagte wir haben genau dasselbe
problem
also ja auf der anderen seite ist es
sehr erfolgreich
also bin ich hab gehört von zeitungen
demokraten demokratischer widerstand die
500.000 exemplare drucken und verteilen
ja das sind zahlen von denen unsere
größten aber normal zeitung träumen
würden wenn sie die erreichen könnten
wie ist es denn überhaupt wir hatten wir
schon gesprochen über das mediensystem
in polen gebe es den möglichkeiten zum
beispiel für die alternativ medien auch
kontakte aufzubauen
in dieser richtung also gibt es
verwandtschaft gibt&#39;s was wie can fm in
polen gibt es nur wieso dritte
jahrtausend also was wir ja was wird
also alles herstellen
ja ja das gibt es schon das gibt es
schon und es gibt sehr viel und das wird
auch sehr viel genutzt auch facebook und
youtube natürlich wird viel genutzt wäre
es ja vielleicht sogar eine möglichkeit
für gegenseitige korrespondentenbericht
wenn man sich hier berlin jetzt zum
beispiel heute der schweigemarsch könnte
man dann wenn es in polen so etwas gibt
könnte man sich ja gegenseitig beliefert
das wäre ja auch eine gute form von
europäisierung
also ich hab ja auch in einer warschau
gefilmt und das kam sehr gut an
ok ja dann vielen dank frau schneller
für diese blicke also über die grenze
haben mit erstaunen festgestellt dass
wir eigentlich relativ wenig über polen
wissen ja das ist
obwohl so nahe dran liegt und die idee
das näher zusammenzubringen finde ich
sehr gut also bin gerne bereit auch wie
ich eben sagte also auch für das heißt
für polnische kollegen wenn die das
jetzt erfahren sollten auch für andere
publikationen sind wir daran
interessiert an solchen
korrespondentenberichten das wäre ein
guter weg vorwärts auf unserem sektor
also ich denke das wird zuspruch finden
und es wird auch langsam zeit dass wir
uns über die grenzen hinaus bei einigen
stimmen zu vielen dank und sehr gerne
danke