{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YS5ILaf3_os","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Deutsche UFO-Akten\uff1a Bundestag k\u00e4mpft gegen Freigabe Teil 2 ","mylang":"de"}
muss der bundestag eine bislang
zurückgehaltene ufo studier raus rücken
oder nicht darum geht es am 25 juni vor
dem bundesverwaltungsgericht in leipzig
was steckt dahinter alle infos jetzt im
exil
also das ist ja eine geschichte an der
ich jetzt schon seit acht jahren dran
bin ja was wissen deutsche stellen
wirklich über ufos in meinen vorträgen
habe ich ja immer wieder darüber
berichtet dass es 20 länder gibt in
denen das militär ufos hinterhergejagt
ist und darüber akten angefertigt hat
die kann man sich an gruppen die sind
für die öffentlichkeit freigegeben
wurden und es gibt fünf länder in denen
es sogar info forschungs behörden gibt
das heißt der steuerzahler bezahlt diese
leute damit die im auftrag des staates
im fuß hinterher jagen
nur hier bei uns in deutschland wird so
getan als gäbe es das alles nicht die
ufos machen offenbar einen großen bogen
um unser land jedenfalls nach dem thema
und der offiziellen stellen
vor gut fünf jahren da haben wir eine
bundestagsabgeordnete gefragt warum eine
bestimmte uno entscheidung in
deutschland niemals umgesetzt worden ist
die uno entscheidung 33 426 von 1978
darin hat der generalsekretär immerhin
alle interessierten mitgliedstaaten
eingeladen bevor forschung auf
nationaler ebene zu betreiben und den
generalsekretär über die ergebnisse zu
informieren
das ist doch was oder davon hatte die
bundestagsabgeordnete aber noch nie
gehört und darum hat sie den
wissenschaftlichen dienst beauftragt mit
einer ausarbeitung zu dieser frage warum
das in deutschland eigentlich nie
angekommen ist ja und diese ausarbeitung
die habe ich dann irgendwie in die
finger bekommen und habe 2010 auch schon
darüber berichtet
in einem großen zeitungsartikel und auch
in einem vortrag auf youtube und den hat
auch der berliner frank reitemeyer wohl
gesehen und war ganz fasziniert weil der
interessiert sich schon ewig her ufos
und wollte diese ausarbeitung auch haben
hat beim wissenschaftlichen dienst des
bundestages angefragt beim bundestag
wollte die ausarbeitung sehen nach dem
informationsfreiheitsgesetz gibt es ja
seit 2006 und die haben es abgelehnt und
haben sich auf urheberrecht berufen
gesagt wir haben es urheberrecht darfst
du nicht sehen
hallo urheberrecht warum kommt man beim
steuer gesetzt nicht darauf ist ja auch
ein text der von beamten entwickelt
worden ist ja da könnte man ja sagen die
haben das urheberrecht das darfst du gar
nicht lesen
braucht sich deshalb auch nicht daran zu
halten und keine steuern zu zahlen
wie auch immer der reitemeyer ist
jedenfalls einer der sich nicht so
einfach abschütteln lässt wenn der sich
einmal festbeißt dann lässt er nicht
mehr los
und darum hat er die
bundestagsverwaltung verklagt vor dem
verwaltungsgericht berlin und im
dezember 2011 kam es dann zum prozess wo
ich auch dabei war und dort haben wir
uns dann zum ersten mal kennen gelernt
und er hat recht bekommen die richter
haben den bundestag dazu verdonnert
diese ausarbeitung rauszurücken
das war ein echtes grundsatzurteil alle
haben darüber berichtet die bild zeitung
die welt und viele andere auch und
selbst der bundesbeauftragte für den
datenschutz und die informationsfreiheit
hat das urteil begrüßt hans toll im
parlament geht es doch darum dass man
die grundlagen für entscheidungen
möglichst transparent macht und das
bedeutet auch dass man gutachten in
auftrag gegeben worden sind
beim wissenschaftlichen dienst die mit
steuermitteln bezahlt worden sind dass
diese informationen der öffentlichkeit
den bürgerinnen und bürgern zur
verfügung gestellt wird
ja aber der bundestag fans blüht und ist
darum in berufung gegangen weil es kann
nicht sein dass sich die beamten einfach
so in die karten gucken lassen
und diesmal wollten sie nichts dem
zufall überlassen
die haben extra eine star anwaltskanzlei
beauftragt sie vor gericht zu vertreten
redeker sellner dahs das sind echte
experten die machen auch öfter mal was
für die regierung und dann haben die
auch noch ein rechtsgutachten in auftrag
gegeben 59 seiten und geschrieben von
einem augsburger jura professor namens
matthias rossi ein ausgewiesener experte
für informationsfreiheit das gutachten
soll die frage beantworten ob die
ausarbeitungen der wissenschaftlichen
dienste des bundestages unter das
informationsfreiheitsgesetz fallen oder
nicht und jetzt große überraschung das
gutachten stützt die meinung des
bundestages dass die ufo ausarbeitung
geheim bleiben muss aber nicht nur dass
dieses gutachten definiert die
demokratie völlig neu
da steht zum beispiel drin
die abgeordneten des deutschen
bundestages wie auch diejenigen anderer
parlamente können nicht nur sondern sie
dürfen und müssen zum teil sogar einen
informationsvorsprung gegenüber den
bürgern haben und es ist ganz allgemein
an ihnen ob und inwieweit sie es bei
diesem informationsvorsprung belassen
als der reitemeyer das gelesen hat da
ist ihm klar geworden dass er keine
chance hat bei diesem berufungsverfahren
es sei denn er findet auch einen
hochkarätigen gutachter für ihn spricht
aber als arbeitsloser der hartz4 krieg
der den prozess auf prozesskostenhilfe
bestreitet da kann er nicht einfach mal
einen rechtsprofessor beauftragen für
ihn sollen gutachten zu schreiben und so
ist das berufungsverfahren auch genau so
verlaufen wie befürchtet das
oberverwaltungsgericht berlin
brandenburg hat das urteil der ersten
instanz kassiert und entschieden dass
die ufo akte geheim bleiben soll
herrschaftswissen muss geschützt werden
wenn ich keine akteneinsicht bekomme und
man mir sagt die abgeordneten müssen an
informationsvorsprung haben dann kann
ich also kann von meiner freien meinung
keinen gebrauch machen sondern soll
blind glauben was andere über mich wir
vorgeben
und das hat ja mit meinungsfreiheit
nicht viel zu tun und deswegen kann
dieses urteil vom ovg in der zweiten
instanz keinen bestand haben
ja und jetzt geht es in die dritte runde
frank reitemeyer hat spendengelder
gesammelt damit er auf den prozesskosten
nicht sitzen bleibt und die sind auch
zusammengekommen gut 3000 euro
jetzt schauen wir mal wie die revision
ausgeht ich habe mich mit einem von
deutschlands führenden experten für
informationsfreiheit getroffen dr
christoph partsch weil ich einige fragen
hatte dieser mann er ist vorstand der
deutschen gesellschaft für
informationsfreiheit und er ist auch
noch vertrauensanwalt des landes berlin
für korruptionsbekämpfung und darum
steht in seinem büro auch ein
ausgestopfter bär aber das nur am rande
er hat schon in vielen prozessen mehr
informationsfreiheit erstritten
und er hat sich für mich das
rechtsgutachten von professor ossi mal
genauer angeschaut
ich bin nicht der meinung
die er in diesem rechtsgutachten
vertritt er hat einen auftraggeber der
hat ihn sicherlich gebeten eine meinung
deutlich herauszuarbeiten das hat er
getan
ich glaube man kann das so wie es
darstellt nicht vertreten
aus welchen gründen nun professor sie
geht in seinem gutachten einmal davon
aus dass es keine anspruch des bürgers
auf informationszugang gibt es schreibt
die verfassung der verfassung lässt sich
kein unmittelbares subjektives
informations zugangsrecht entnehmen
das stimmt zumindestens für die presse
nicht da hat nämlich das
bundesverwaltungsgericht vor 23 jahren
gesagt genau aus artikel 5 allerdings
presse
dort lässt sich ein solches subjektives
informations zugangsrecht entnehmen
so also im artikel 5 des grundgesetzes
steht jeder hat das recht seine meinung
in wort schrift und bild frei zu äußern
und zu verbreiten und sich aus allgemein
zugänglichen quellen ungehindert zu
unterrichten aus allgemein zugänglichen
quellen steht da also das heißt ja der
bürger darf alle öffentlich zugänglichen
sachen einsehen
auch behörden akten aber wer bestimmt
jetzt noch mal was allgemein zugängliche
quellen sind
ach ja richtig sind ja die behörden ich
nenne es den catch trinh thi thu unserer
verfassung die eine voraussetzung wieder
licht die andere so ist auch dieses
gutachten dann abgefasst er mal sagt
einmal man kann es nicht aus der
verfassung direkt ableiten
zweitens es gibt im fg das ist ein
wesentlicher punkt nicht nur ausnahmen
sondern sfg ist von vornherein nur auf
eine beschränkte anzahl von dokumenten
überhaupt anwendbar und durch diesen
kunstgriff er weiß nämlich dass die
ausnahme zur gesetzgebung nicht richtig
greift in diesem fall und deshalb muss
er vorne den anwendungsbereich
einschränken und das tut er
so zu dem ergebnis zu kommen was
offensichtlich gewünscht ist nämlich
dass die arbeiten des wissenschaftlichen
dienstes nicht dem fg unternehmen so
also auf gut deutsch wes brot ich ess
des lied ich sing oder so ähnlich hat
der professor
rossi sich etwa von der
bundestagsverwaltung kaufen lassen und
wenn ja wie viel hat er denn gekriegt
auch dazu mauert die
bundestagsverwaltung und will keine
anfragen nach dem
informationsfreiheitsgesetz beantworten
die sagen einfach wir berufen uns auf
das betriebs- und geschäftsgeheimnisse
oder was schätzen sie wie viel so ein
rechtsgutachten gekostet haben könnte
da müssten sie in diesem fall professor
ost bzw bundestagsverwaltung fragen
ich kenne aber fälle in denen hat die
öffentliche hand über 50.000 euro in
rechtsanwaltskosten gesteckt die später
in einem prozess verloren gehen weil der
fall verloren ging nur um die klage ab
zu werden
mit diesem aufwand bekämpft die
öffentliche hand mit den mitteln des
steuerzahlers den steuerzahler
übrigens habe ich dem professor sie auch
schon eine e mail geschickt und ihn
gefragt wie viele bekommen hat und
bislang keine antwort bekommen
wie hoch ist die hausnummer das muss man
sich vorstellen wie viel würden sie
verlangen von ihnen jemand so ein
rechtsgutachten in auftrag geben ich
denke eine qualifizierte arbeit des
sicher
unter 2500 euro nicht möglich und es
geht aufwärts bis in die hunderttausende
bis in die hunderttausende leute also
nochmal mit sicherheit hat die
bundestagsverwaltung einen vier- bis
sechsstelligen betrag gezahlt
steuergelder um eine von steuergeldern
finanzierte ausarbeitung vor dem
steuerzahler geheim zu halten ist doch
eine runde sache oder
und dann wundern die sich in berlin
immer über die geringe wahlbeteiligung
in rom an
das bundesverfassungsgericht hat in den
60er jahren bereits gesagt will der
bürger seine politische meinung
ausdrücken so muss er umfassend
informiert sein
wie soll er das sein wenn ihm die
information vorenthalten wird
ein bürger der unwissens gehalten wird
und entmündigt ist der hat also
überhaupt gar kein interesse mehr und
sagt sich dass die da oben doch machen
ja mit mir hat das alles nichts zu tun
und das ist wohl auch ein teil des
frustes den weiter teile der bevölkerung
haben dass sie sagen weg mit mir hat
dieser ganze politikbetrieb nicht zu tun
so jetzt wisst ihr worum es am mittwoch
wirklich geht in sachen
informationsfreiheit ist die
bundesrepublik eine bananenrepublik
das ufo forschung angeht erst recht wenn
ihr wissen wollt was die deutschen über
ufos wissen zumindest das was ich bis
jetzt rausgekriegt habe dann schaut doch
mal hier meinen vortrag über die ufo
akten des auswärtigen amtes oder auch da
über die ufo forschung des
bundesnachrichtendienstes
also was sagt ihr dazu ich freue mich
auf eure kommentare
vergesslich unseren youtube kanal zu
abonnieren falls sie es nicht schon
getan habt gebt mir ein like wenn euch
das video gefallen hat
also leute die wahrheit ist immer noch
da draußen
es bleibt spannend