{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W5XMDI4Pwf4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Desinformation\uff1a Das Spiel der Geheimdienste mit der Wahrheit (1) - Dirk Pohlmann \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
im endeffekt ist die gesamte
berichterstattung ohne dass jemand
bösartig agiert desinformation weil sie
nicht kapiert die kapieren was los ist
sie nicht da können sie zeit lesen und
spiegel und tagesschau die kann den
ganzen tag damit verbringen sie werden
nichts darüber hören was wirklich die
hintergründe sind
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister gerade hat
die us-regierung die letzten akten zum
attentat auf john f kennedy
veröffentlicht
aber die interessantesten dokumente die
behält sie weiterhin für sich wegen
nationaler sicherheit dieses totschlag
argument wird seit jeher benutzt um die
wahren machenschaften von geheimdiensten
zu verbergen
der investigative tv-journalistin
pohlmann hat jahrzehnte lang
recherchiert im geheimdienst milieu und
er hat eine eindrucksvolle liste von
fällen in denen die öffentlichkeit
gezielt manipuliert wurde um politische
interessen durchzuboxen
pearl harbor das gleiche in grün wieder
die bevölkerung will nicht in den
zweiten weltkrieg ein ganz ganz klare
fast 90 prozent wollen nicht in den
krieg für die amerikanische industrie
sieht das ganz anders aus
das sind andere interessen auch von aus
der imperialen sicht ist das durchaus
interessant aber wie kommt man da rein
kommt man da rein wenn die leute alle
nicht wollen man braucht ein ereignis
und das ereignis ist der heim der day of
infamy der tag der heimtücke heißt das
den usa sechster sozusagen ist der
angriff auf pearl harbor also da ist
wieder dieses kleine häschen usa und
sitzt in seinem krieg surfen pearl
harbor und wird von diesen
hinterhältigen japanern angegriffen
und je länger wir je mehr darüber wissen
über die sachen umso mehr wissen wir
dass die amerikaner nicht
merkwürdigerweise nur alle ihre
flugzeugträger rausgefahren haben bevor
der angriffe haben nur ihre
schlachtschiffe aus dem ersten weltkrieg
noch immer offenbaren sondern es kommen
immer mehr sachen zu tage und auch dort
ist die 8 die lage so dass sie nicht
rankommen auch über pearl harbor sind
die sachen noch unter verschluss
ja das kommt so langsam kommen einige
sachen raus ich gebe ihm gleich ein
beispiel dass die wussten also erst mal
haben sie provoziert wieder die japaner
öl abgeschnitten usw
die japaner mussten etwas machen nicht
dass die japaner friedensengel waren
aber so treffen die japaner sind
provoziert worden und man hat es darauf
angelegt dass ein zwischenfall existiert
und als dann die flotte unterwegs war
hatte man mann hatte die gesamte man
hatte nicht nur den den
also den code diesen ein code von dem
bekannt ist sie haben eigentlich alles
mitgehört was die japaner an funk
verkehrten vorher und wussten hatten
warnung von alliierten von sich da war
eine flotte unterwegs nach pearl harbor
sie wussten sogar nach pearl harbor
kommen wir uns gleich noch dazu so dass
ist die tochter des direktors des kriegs
service also des roten kreuzes den usa
die hat nach dem tod ihres vaters ist
sie raus gegangen und das ist ein
veröffentlicht worden
der neffe history magazine von den usa
also keine dubiose quellen nicht kopf
verlag sondern ganz offizielle und sie
hat geschrieben dass kurz vor dem
angriff 1951 hat roosevelt ihren vater
angerufen
für ein treffen im weißen haus wegen
einer hochgeheimen angelegenheit in
diesem tag treffen hat der präsident
mein vater gesagt dass der
geheimdienstapparat ihn darüber
informiert hat dass ein angriff auf
pearl harbor bevorsteht
von den japanern man rechnet mit vielen
toten und großen verlusten
und er hat mein vater instruiert
arbeiter und nachschub dinge eine eine
in einer bestimmten gegend an der
westküste bereits zu bringen damit man
schnell helfend eingreifen kann
ja und da hatte er hat kein zweifel in
meinem kopf meines vaters hinterlassen
oder in seinem bewusstsein entlassen
dass die militärischen offiziellen
herbei durften alle nicht darüber
informiert werden dass dieser angriff
bevor steht
ja und er sollte auch niemand anderen
von den red cross officer darüber
erzählen also was wir haben ist die
aussage von der tochter von dem chef des
roten kreuzes mein vater ist darüber
informiert werden wir werden in pearl
harbor angegriffen bereite alles dafür
vor und halt den mund und ihr vater hat
darunter gelitten er hat bis zu seinem
tod nicht darüber geredet hat aber sie
damit beauftragt das sind daher zu sagen
das ist nur ein indiz das könnte jetzt
seien irgendwie eine merkwürdige
familiengeschichte die frau will berühmt
werden was so alles erzählt wird dann
aber diese sachen kommen immer mehr
das heißt wir haben es bei pearl harbor
doch mit einiger wahrscheinlichkeit mit
einem wie daniele ganser sowas nennt let
it happen und purpose zu tun
lasst es passieren wir brauchen das
ereignis ja so jetzt immer wenn sie so
etwas wissen also das heißt jetzt frage
ich mich immer das wissen über solche
sachen wenn man so was tatsächlich wo
wird das gesammelt und wenn sie jetzt
präsident in den usa werden kommt dann
jemand zu ihnen und sagt ihm
wir haben hier so ein geschichtsbuch das
ist so fünf seiten lesen sich dass man
durch das stets drin wie es wirklich war
oder kriegen sie das nicht mitgeteilt
ich weiß es nicht ich hätte gern mal
dass irgendeiner von den präsidenten
sich mal äußert dazu ja man muss ja über
viele dinge aufgeklärt werden wenn man
präsident wird wie so etwas aussieht ob
man das stückweise ob man wichtige
sachen gleich vorweg aber pearl harbour
ist wahrscheinlich eine sache die
innerhalb des regierungs und
geheimdienstapparat bekannt ist dass das
irgendwie falsch ist diese ganze
angelegenheit lusitania auch wenn auch
fische tonkin zwischenfall hat ich hab
jetzt nicht alles hier drin ja eins nach
dem anderen sind solche ereignisse die
eigentlich inszenierungen sind ja so
wenn hier zum schluss nochmal he
followed die orders ob der preis also er
hat die die auf die befehle seines
präsidenten ausgeführt und hat viele
jahre danach darüber gegrübelt ob seine
ob seine handlung ethisch moralisch als
falsch zu bezeichnen waren
er ist nicht so schwierig aber also das
ist die aussage von dieser tochter von
von dem so wenn sie jetzt gucken new
american century das ist nachdem die
sowjetunion zusammen gefaltet ist gibt
es einen thinktank wolfowitz rumsfeld
bush cheney richard richard l eine ganz
ganz wichtige figur also ein 1 1
eine graue eminenz der black prince
genannt ja also das sind diese leute
machen sich gedanken wie sie jetzt
dieses wie das im committee for imperial
tief die fans in england 1907 wie man
amerika also wie man aus dem alten japan
amerikanischen jahrhundert dem
zwanzigsten ein neues amerikanisches
jahrhundert machen können wie man die
vormachtstellung der usa als einzige
supermacht der welt zementiert
und da ist berühmt geworden dieses zitat
also es ist eine reine von einem think
tank eben von diesen leuten die sie
kennen die haben alle funktionen
gekriegt nach wie vor wird also bank
mensch und dann im irak zuständig
afghanistan
rumsfeld juve streamserve
verteidigungsminister chaney
vizepräsident richard earl ist hat
überall seine finger drin wo irgend
etwas dreckig es läuft ja weltweit auch
nachher bei meiner schweden
angelegenheit pearl ist sozusagen der
vermittler gewesen
und die sagen ist in dem report ist
diese amerika muss stärkere militärmacht
muss mehr geld für das militär ausgeben
ist bereits ein aggressiver zu handeln
und das sagt dieser prozess der
transformation also der wandlung wird
ein langer sein es sei denn wir haben
eine katastrophale und katalysieren das
also ein ermöglichen das ereignis so
etwas wie ein neues pearl harbor also da
wird bezug genommen auf diesen auf
diesen angriff in pearl harbor wenn sie
zehn wie dubios paul haber war das ist
zum beispiel eine sache es gibt unter
solchen sachen für uns ist das ein satz
neues pearl harbor es kann sein das ist
für leute die etwas mehr wissen
ein anderes signal ist wir brauchen so
etwas wie damals im pearl harbor ja das
ist es wird gerne in den geheimdiensten
mit solchen sachen gearbeitet als im
alto moro ermordet wurde der er ermordet
wurde weil er als christdemokrat eine
koalition mit den kommunisten eingehen
wollte in italien was die amerikaner
gesagt haben was nicht stattfindet er
ist ein angeblich von den roten brigaden
ermordet worden wir wissen heute dass
die roten brigaden von den
geheimdiensten durchseucht waren unten
vom kgb oben von der c e und in überall
drin der militärische geheimdienst der
freiheit der italiener das ist
mittlerweile bekannt wurde die leiche
genau auf halbem weg zwischen der
botschafter der sowjetunion und dem
hauptquartier der christdemokraten in
italien abgelegt das sind so kleine
feinheiten also da kann man jemand
darauf hinweisen wenn man in dem
gespräch ist guckt da an wo die leiche
gelegenheit wenn man so sagen will ich
weiß etwas darüber oder sozusagen ein
hintergrund und sowas
das heißt deswegen habe ich darüber
geschrieben aber sie können es nie
behaupten wenn sie sagen die biz nehmen
bezug auf pearl harbor weil pearl harbor
eine false flag angelegenheit war dann
sind sie fällig ja also das heißt wir
werden sie fertig gemacht bei uns können
sie im beruf verlieren kommen sich
daniele ganser und mein freund und
einander also frieden professor für
friedensforschung rausgeschmissen ja
wenn sie meine lehren anfassen
das ist können sie auch in die
stromschiene greifen so ist es wer es
wagt die offizielle version von
geschehnissen zu hinterfragen wird von
der deutschen presse oftmals als
verschwörungstheoretiker gebrandmarkt
wie gut das ist doch noch journalisten
bietet pohlmann gibt die es wagen die
fakten auszusprechen
den gesamten beitrag seht ihr ab sofort
bei uns auf extrem magazin tv für 949
euro erhaltet ihr dort zugang zu
sämtlichen exklusiven filmen die es
nirgendwo sonst gibt gleich mal
reinschauen
oder doch erst mal weiter auf youtube
hier seht ihr eine interview mit
matthias bröker ist über das was am
elften september wirklich geschah und
dort kommt ihr zum letzten video auf
unserem kanal bis demnächst