{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oIko2PGDDeI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Deutsche UFO-Akten - Disclosure in den USA - UFO-Strahlungssch\u00e4den \uff5c Erstkontakt#4 ","mylang":"de"}
hallo ich bin ritscher dohlen und sie
sehen erstkontakt mit robert fleischer
und der pohlmann und damit herzlich
willkommen zu erstkontakt ausgabe 4
schön dass sie wieder mit der weisheit
wir haben jede menge spannende themen in
diese sendung wir haben die deutsche
bundesregierung gefragt wie es mit
deutschen ufo akten aussieht außerdem
reden wir über neue entwicklungen in
amerika die sehr vielversprechend sind
inzwischen interessiert sich die politik
für das thema die tut es das academy
macht in vielerlei hinsicht von sich
reden
wir nehmen die folge fünf der history
serie argentino und schauen was wir
daraus
zwischen den zeilen erkennen
beziehungsweise was ist dort noch mit zu
verstehen gibt was man in der serie
nicht sieht und wir fragen uns welche
rolle ein bekannter des informations
agent der us-regierung in der ufo szene
spielt all das muss ich nicht allein
bestreiten sondern hier ist er wieder
der fabelhafte dirk pohlmann und heute
in der lillifee edition beide in rosa ja
erst kontakt mit lillifee und
irgendwelchen einen höheren an dem ich
also dahin und trolle wusstest du dass
island dann lieber das innenministerium
hat oder treten den elfen beauftragten
das weiß ich sehr gut weil ich in
wachstums die sendung island gemacht
habe und dort über die elfen schule
berichtet habe da kann man sich
unterrichten lassen wo in island wo er
über die hälfte der bevölkerung an elfen
feen und trolle glaubt wohl man in zb in
reykjavik wo stellen sind wo eltern
wohne ja gibt es eine karte zu und man
kann alles darüber erfahren welche arten
von zwergen trollen und elfen es gibt
also das ist eine besonderheit und das
ist ja auch ich kann ich weiß nicht ob
das war irgendwann auch online das aber
es war für mich auch sehr interessante
sendung weil wir zum beispiel gezeigt
haben ein felsblock im industriegebiet
von reykjavik der dort umzäunt gelassen
wurde weil man davon ausgeht dass da
drin elfen leben und man kein streit mit
ihm haben wollte
also oder es gibt eine straße haben wir
auch gezeigt die auch in der biegung
macht weil sie unseren felsen herum geht
wo die angebliche helfen gesagt haben
jetzt in aller vorsicht also wollte auch
keinen streit mit uns haben
macht mal schön die straße daneben also
das ist für eine europäische nation sind
die isländer sehr ungewöhnlich und ich
hatte schon 86 habe ich einen beitrag
gemacht über island und auch unter
diesem aspekt und damals hatten wir als
schlusssatz in dem in dem beitrag war
dass wir am anfang als wird gefragt
haben wie kommt das dass erwachsene
menschen so etwas glauben einfach die
falsche perspektive hatten die würde ich
auch immer noch würde ich immer noch
unterschreiben wenn ich eine elfe wäre
ich würde in island leben auf jeden fall
auf jeden fall okay und ja wer weiß und
jetzt mit klima und so wird das wetter
besser dann weiß nicht warum es noch
nicht von touristen überlaufen ist
kannst du meinst also ich habe so das
sind man braucht überhaupt keine
merkwürdigen pflanzen oder so es reicht
einfach schon wenn man die landschaft
anguckt ich war also kommt es dann teil
ja eigentlich von den optischen
eindrücken
ja man braucht gar keine feen und elfen
und trollen zahlen ist auch so schön so
aber jetzt kommen wir mal zum thema wir
beide wir waren am vergangenen
wochenende in berlin in der
bundespressekonferenz
hintergrund ist
bitte mal hier mein bildschirm ja wir
haben ja 2015 2015 habe ich das schon
mal gemacht 2015 war ich da schon mal
und habe den regierungssprecher steffen
seibert gefragt was die bundesregierung
über ufos weise und ob die
bundesverteidigungsministerium jetzt
nicht doch mal über die freigabe von ufo
akten nachdenken will und die reaktion
war haben wir nicht wissen man ich habe
hahaha gut zusammengefasst
ja und diesmal haben wir uns ja
eigentlich gedacht das dirk wir beide
denn beide dahin zusammen gehen
vielleicht reißend er was und vielleicht
gibt es ja auch ja jetzt veränderte
statement denn der sprecher vom
verteidigungsministerium von damals
hatte dann später in dem jung und naiv
interview gesagt dass sei
die beste frage gewesen die in je
gestellt worden sei mit den ufos oder
die an die er sich am meisten erinnert
beträgen rechnen
und er hätte dann dazu im
verteidigungsministerium wäre er dazu
dann noch aufgeklärt worden was genau er
da gehört hat das wurde nicht gesagt
weil die jung leider irgendwie dann
gesagt wie es gibt also doch aliens
untereinander danach ein und so und wir
haben gar nicht erfahren was ihr
eigentlich hätte sagen können das hätte
mich auch sehr interessiert er ist jetzt
irgendwie glaube ich botschafter
woanders und ich habe ihn dann auch noch
meine mail bestand noch einmal hinten ja
also wenn er nachgefragt hat und dann
diese äußerung so macht dann ist ja
sozusagen informationsverarbeitung
bereit zur informationsverarbeitung es
ja immerhin so zu sagen was was will man
mehr
es kann nicht jeder alles wissen aber
wenn danach fragt also das hätte mich
dann doch interessiert mit dem man noch
mal zu reden ja was wir jetzt wieder
erlebt haben weil 2015 teil 2 reloaded
genau das gleiche haben wir nicht wissen
wir nicht wo ich dann gucken wir doch
jetzt gleich mal rein
das ist eine frage an herrn seibert und
herren von + co und zwar sie werden der
mitbekommen haben dass das amerikanische
verteidigungsministerium offiziell ufo
forschung betreibt jetzt die
amerikanischen medien als ich allen
großen haben sich dazu geäußert die
washington post hat geschrieben
ufos sind eine realität und jeder muss
sich daran anpassen
wir sind auf einem anderen kontinent
aber auch hier in europa haben england
frankreich italien und spanien
staatliche forschungsstellen dazu in
deutschland gibt es offiziell nicht
einmal akten dazu 2015 ist diese frage
schon mal gestellt worden und es gab mit
der halterung die antwort dass sich in
deutschland niemand damit beschäftigt
gilt diese antwort immer noch dass sich
2015 damit niemand beschäftigt hat und
ist es 2019 auch so trotz der
verteidigungsministerien in den anderen
ländern
also ich kann ihnen dazu sagen so weit
ich weiß beschäftigen wir uns mit dem
thema der ufo forschung im
verkehrsministerium nicht
sieht jetzt auch keinen so großen
zusammenhang außerdem als sie haben auch
keine akten dazu ich kenne nicht alle
akten des ministeriums das kann ich
nicht beantworten
herbert können sie öffnen
ich benutze jetzt mal den hier gerne
gebrauchten satz ich habe dem nichts
hinzuzufügen
weil ich wirklich nichts hinzuzufügen
habe und würde sehr gerne den artikel
der washington post sehen in dem sie
ufos als eine realität bezeichnet die
washington post
dadurch mich wundern aber die
amerikanische marine hat offiziell jetzt
sichtungs sozusagen verfahren dazu
eingeführt gibt es in der deutschen
luftwaffe und der deutschen marine keine
sichtung und es hat sie auch nie gegeben
also dabei bleiben sie also mir ist
nicht bekannt dass die marine luftwaffe
jeweils ufos gesehen hat und wenn dann
müsste es sich um eine zukunft als
sichtung an
möglich ist außerdem möchte noch
ergänzen vielleicht ganz gut doch noch
ergänzen für alle die sich die sich
dieses thema interessant finden
es gibt beispielsweise im auswärtigen
amt ein referat für weltraumrecht was
ich aber nicht für zu für beziehungen zu
ausländischen außerirdischen
zivilisationen zuständig ist sondern da
geht es unter anderem zum beispiel im
weltraum haftungsrechtliche fragen also
wenn ein satellit einen anderen
beschädigt wer ist wegen
haftungsrechtlich verpflichtet es geht
auch um die frage wie kann man
sicherstellen dass der weltraum
friedlich genutzt wird und es dann nicht
so eine militarisierung kommt das ist
eines der themen über die wir auch in
rüstungskontroll politischen gremien der
vereinten nationen sprechen
also es ist nicht so dass uns das thema
des weltraums nicht interessiert aber
nicht
meines wissens mit dem unter dem aspekt
den sie angesprochen haben
jetzt können wir noch das
verkehrsministerium fragen
dass ich jetzt meine frage gegen
dezidiert an herrn von + co weil in usa
wird das wegen fast zusammenstößen als
sicherheitsfrage auch im luftverkehr
betrachtet und auch gut ich glaube sind
wir durch mit dem thema ja dirk und von
allen ausgelacht zu werden
naja du hast ja auch die gesichter
gesehen also es hat diesen heiterkeit
wird und der skurrile ist ja dass alle
die sachen die ich gesagt habe faktisch
richtig sind bisschen keine einschätzung
sind keine meinungsäußerung ist den
tatsachenbehauptungen die richtig sind
und auf der anderen seite ist vollkommen
der unkenntnis und ich frage mich dann
bei dem was da passiert ist in den
medien in den usa in den letzten monaten
wie das möglich ist dass die überhaupt
nichts davon mitgekriegt haben also das
ist
ich frage mich ob ich das glauben soll
so wie sie reagiert haben würde ich
sagen schon ja die machten den eindruck
als wir uns wirklich keine ahnung haben
und das ist ein interessanter fall von
mit über was kümmert man sich also ich
finde seine geschichte sollte selbst und
das qualitäts gesichtspunkten irgendwie
es mal am rande geschafft haben dass man
wenigstens in der kantine am
kaffeeautomaten oder sonstwo darüber
redet weil es ja schon eine fundamentale
änderungen in der behandlung dieser
frage ist also was die 2015 konnten sie
mit einer gewissen berechtigung sagen es
gibt ja gar keine offiziellen angaben
dazu dass sie 2009 10 aber ganz ganz
anders aussah und von diese kenntnis
schrieb nichts über den atlantik bis zur
bundespressekonferenz demonstrieren ich
finde auch ich finde auch der
regierungssprecher steffen seibert hat
sich leider ein bisschen blamiert als er
gesagt hat die washington post möchte
ich mal sehen
die zeigen das würde ich gerne mal sehen
ich bin ja dann auch wirklich danach zu
ihm gegangen und habe ihm diesen artikel
von der washington post auf meinem ipad
gezeigt jetzt sehen wir jetzt hier mal
auf meinem bildschirm und der und der
stadt dass du da ja ja aber da steht ja
das sind ja gar keine außerirdischen und
dann sagt jahr habe ich ja auch hat ja
auch keiner gesagt dass es außerirdische
sind haltlos und so und mehr gute der
wusste dann auch nicht so richtig was er
dazu sagen sollte man hat mir dann seine
karte gegeben und mich gebeten um den
artikel zu zu schicken und das habe ich
auch gemacht und ja und natürlich nichts
gehört von ihnen er ist ja auch der
sprecher der regierung und ja auch das
war interessant dass sie ich meine die
die frage der außerirdischen ist jetzt
nicht außerirdischen in dem zusammenhang
ja sondern es naheliegend aber es ist ja
tatsächlich so wir haben ja gar nicht
wir sind ja darauf gar nicht eingegangen
sie haben sogar ständig versucht in
seiner skurrilität ecke in diese
richtung abzubringen
also was ich gesagt habe ich aber noch
mal nachgelegt und hab gesagt es geht
aber um flugsicherheit und die nationale
sicherheit der usa das ist der us-banken
unternehmen jetzt argumentiert wird und
dann war ja mein argument wo ich dabei
bleibe es
wir haben jetzt mehr als 20 länder in
dem die ufo akten öffentlich sind ich
hab&#39;s ja auch gesagt es gibt
staatliche stellen sind braucht ja nur
noch frankreich rübergehen das ist schon
ganz anders aus und behaupten wollen die
wirklich weiter wie lange wollen sie
behaupten dass es in deutschland nicht
mehr akten geht wir werden jetzt ja am
ende der sendung werden wir zur richard
dort kommt er erzählt dass er in
deutschland gewesen ist und mit dem bmw
zu tun hatte wegen einer wegen einer
sicherheitslücke weil ein zaun
aufgemacht worden war bei einem atom
lager das müsste also bücher gewesen
sein und auch eine dort gesehen wurde
und er hatte dort mit dem bnd zu tun
nach seiner aussage
wenn das stimmt ja aber sozusagen es ist
vollkommen unglaubwürdig dass es in
deutschland keine ufo sichtung von
piloten gibt ich selber habe eine
ufo sichtungen damals als ich den film
gemacht habe von einem berufspiloten
also kein verkehrsflieger so eine
zweimotorige tretboote flieger der eine
ufo sichtung hatte und dass auch
gemeldet hat und der mir ist die
unterlagen zur verfügung gestellt hat
also das ist zum beispiel wo ist das
gelandet also dass das der sprecher dass
nicht alles weiß geschenkt ja aber die
tatsache dass wir hier eigentlich wie
soll ich das sagen wir sind hier quasi
im verhältnis wie sozial sicher und
albanien in europa sind wir in
deutschland in puncto ufo akten
das ist immer noch möglich ist 2019 also
mit zu einem arroganten lachen die ganze
sache abzutun das ist nicht besonders
eindrucksvoll
ich fand auch ich meine du hast ja de
zieht nach akten gefragt zuerst der
sprecher verteidigungsministerium gesagt
wir machen keine ufo forschung im und
ich sehe auch keinen zusammenhang
wobei es aber eben diesem zusammenhang
durchaus gibt wenn man die
internationale lage angeht aber die
antwort ja dann gegeben hat auf diese
auf deine frage ich kenne nicht alle
akten des verteidigungsministeriums die
ist ganz schön schwach oder also ich
meine kinder verlieren nimmt man so will
ist also da könnte eigentlich auf jede
frage die ihnen dort gestellt wird geben
ja da ich kenne ich alle akten tut mir
leid und müssen da werden ja auch nicht
da ich bin ja auch nicht der sprecher
des verteidigungsministeriums hatte
hausmeister ist ja gar nicht mehr als ja
es ja blödsinn ja und das war übrigens
schon immer so der tenor bei der
bundeswehr also hier sehen da mal jetzt
zum beispiel in der bundeswehr an eine
antrag an die bundeswehr von 2010 nach
dem informationsfreiheitsgesetz von
meiner lieben bekannten betty heller
damals verfasst und sie hat nach nach
den fakten gefragt und so und sie hat
die antwort bekommen seit aufstellung
der bundeswehr ist kein fall
dokumentiert bei dem einst als
unidentifizierte eingestuftes flugobjekt
nicht abschließend seine art herkunft
und zu einem ziel nach identifiziert
werden konnte es gibt demzufolge gibt es
keine aktenlage zu unidentifizierten
flugobjekten deutsche gründlichkeit weil
ich da noch sagen oder die die deutschen
die
die haben einfach alles raus ja also ob
jetzt die länder ringsherum ob das jetzt
für die ein großes rätsel ist und ob die
da also seit 40 jahren ufos erforschen
wie die franzosen und die italiener und
tätig waren ja weiß ich seit wann die
neue anlagen haben wie die amerikaner
wir wissen ja in welchem hervorragenden
zustand die bundeswehr ist und wie alles
wie am schnürchen klappt was lesen und
das ist natürlich klar dass die
bundeswehr das besser kann als zum
beispiel der amerikaner die briten die
franzosen die spanier die brasilianer
die chilenen die ja sowieso nicht die
sind ja irgendwo da in südamerika also
in deutschland gibt es keine fragen es
gibt keine ungeklärten fälle
und wer das glaubt sollte auch an elfen
feen und trolle und lillifee machen wir
mal voll kommt von überzeugt sein ja
also ich würde die wahrscheinlichkeit
einer elfte höher einschätzen als die
wahrscheinlichkeit dass es keine akten
gibt im deutschen
verteidigungsministerium beim bnd oder
in eine zu den amerikanern hinzu
belagerten abteilungen ich behaupte
einfach das wird den irgendwann auf die
füße fallen und dann werden sie
irgendwelche gelangten konstruieren die
genauso aussagekräftig sind wie das was
jetzt gesagt haben ich kenne nicht alle
akten dann wird er wahrscheinlich sagen
ja ich habe damals nichts davon gewusst
ich habe damals die wahrheit gesagt es
stimmt zwar nicht was ich gesagt habe
aber ich habe nicht bewusst gelogen ich
habe nur aufgrund von unkenntnis
gelungen irgendetwas in der art und und
steffen seibert sagt dann und wenn dann
müsste es nicht um eine zufalls sichtung
handeln und dann sagt der sprecher vom
verteidigungsministerium daher von plus
kosak möglich ja warum er tollt er
diesen zufall das hab ich mich gefragt
was sollte wahrscheinlich wahrscheinlich
um auszuschließen dass das
verteidigungsministerium ufo forscher
macht also so richtig vorstellen brust
also größter nach sucht also
wahrscheinlich meint ja da es aber wenn
man so genau darüber nachdenken ist ja
jedem vor sichtung eine zufalls sich so
ja ist ja das ist ja eben der punkt
dabei ja und der leiter von der
bundespressekonferenz da war auch
ziemlich bemüht das thema so schnell wie
möglich zu beerdigen
mit seiner anfrage ans
verkehrsministerium und so das war
sie wollten ist auf jeden fall in einem
skurrilität rahmen halten ja die regel
ist ja eine frage eine eine nachfrage
insofern habe ich mehr gefragt als ich
dachte aber ich habe einfach versucht
auch noch einmal darauf hinzuweisen und
also das heißt sie haben jetzt ständig
versucht weg zu die von der vom kern der
frage weg zu gehen in das feld der
lächerlichkeit also mit allem was ihren
antworten gegeben haben war kein
ernsthaftes bemühen darauf darauf
einzugehen das war auch nicht ab und zu
sagen sie ja wir würden
wir haben jetzt keine ahnung dazu werden
uns noch mal schlaumachen noch mal
zurückkommt es war die frage war non
grata also das war solche sachen werden
hier nicht beantwortet weil sie
idiotisch sind und noch noch mal gehört
euch meine frage an sie sind alles
tatsachenbehauptung die korrekte und die
antworten sind
ich glaube das nicht so wichtig ja also
das heißt wenn dass der
informationsstand ist und die reaktion
auf einen nicht vorhandenen
informationsstand dann kann man sich
ausrechnen was bei anderen sachen
geantwortet wird und das ist ja auch so
in der bundespressekonferenz also
substanzielle antworten gehen in den
bereich sowie die unaufgeklärten
vorfälle würde ich sagen 5% was leistung
also ich bin auch wirklich überrascht
dass das steffens hat keine washington
post liest oder dass die dort im
bundespresseamt keine washington post
haben das kann den doch nicht entgangen
sein was dort seit zwei jahren seit kann
also seit anderthalb jahren in amerika
passiert ich meine seit dezember 2017
wissen nein eigentlich wissen wir jetzt
schon eher die gewisse zeit dezember
2016 dezember 2017 wissen ja dass das
pentagon ein geheimnis um
forschungsprojekt laufen hatte namens
ipad identifikation programm und dass
die dort 20 millionen wieviel 20
millionen dollar ausgegeben haben
22 nur für den administrativen teil so
wie es aussieht und wir wissen dass eine
große ein raumfahrtunternehmen dabei
beteiligt war
bigelow aerospace studies von dem
milliardär bobpilot der durch die der
als vertrags unternehmer des pentagon
diese sachen durchgeführt hat und vor
allem gibt es eben diese diese
interessante to the stars academy und
die haben es tatsächlich geschafft die
das öffentliche klima die öffentliche
wahrnehmung über dieses thema komplett
um 180 grad zu treten in amerika und
über diese entwicklung die dort gerade
stattfindet in amerika habe ich jetzt
mal ritscher dohlen gefragt den habe ich
nämlich knapp vor zwei drei wochen in
gruppen hagen getroffen und habe bei der
gelegenheit auch ein interview mit ihnen
gemacht haben viele schöne tage zusammen
verbracht war wunderbar also vielen dank
an der stelle noch einmal an fiat nutzen
von uv- denmark die uns alle eingeladen
hat das war wunderbar ich werde diese
diese tage nicht vergessen und vor allem
diese die interessanten diskussionen
abends auf der auf der terrasse das war
wirklich super aber jedenfalls mal bitte
dollar zu seiner meinung was dort gerade
abgeht in amerika bitteschön der
transformation transformation
und das ist ja auch der punkt was wird
hier erwähnt ja dass nämlich bei dieser
tour der star academy in haufen
ehemaliger regierungs und
geheimdienstmitarbeiter mitmachen und
das heißt also dass das was die dort an
informationen rausbringen das ist nicht
so ganz uninformiert aus der luft
gegriffen sondern es vernünftigerweise
anzunehmen dass diese leute besser
bescheid wissen worüber sie reden als
viele andere
und sie haben ja nun auch exklusive
informationen rausgebracht und genau
darüber werden wir im weiteren verlauf
der sendung auch reden was gibt es
eigentlich alles jetzt neues es sind
neuigkeiten aufgetaucht über diesen
kanal eingehen
nun darauf hinweisen der punkt warum ich
mich überhaupt angefangen habe also mit
dem thema zu beschäftigen und ich hatte
ja 2005 richard doll und wenn meine arte
doku auch interviewt ja der mich bei
mich sein buch auch sehr wirklich sehr
beeindruckt hat der security day
das ist auch damals also bei ich habe ja
schon erwähnt bei den interviews ja über
über 200 interviews mit leuten aus
militär und geheimdienst geführt für
meine filme
und es war kein einziger dabei der das
thema ufos in dem gespräch also kamera
aus und man redet hinterher noch mal als
lächerlich bezeichnet hat sondern das
war immer es war immer war diese sache
ja da ist was ja da ist was es ist nicht
komplett unsinn und ich kenne den und da
gibt es den piloten mit dem habe ich mal
geredet also und es war deswegen hat
mich das interessiert weil es wie zwei
welten gab es gab also das was man
öffentlich sagen konnte und das wurde
öffentlich auch in den medien
entsprechend behandelt aber auch mit
leuten aus den medien gab es immer schon
welche die die sich mal mit ihrer
journalistischen spürnase gesagt haben
irgendwas stimmt hier nicht ja und dann
gibt es eben richtig gute leute so
george cap also ist dass journalisten
die als journalistin gearbeitet haben
die sich nicht davon haben abschrecken
lassen dass man dafür öffentlich an den
pranger gestellt wird als lächerliche
figur
wenn man darüber redet und da sind wir
in deutschland leider noch weit entfernt
aber es ändert sich auch also es hat
sich selbst im zdf hat sich die
einstellung geändert dass jetzt diese
ganzen erfolgreichen history channels
dokus zum teil wenigstens einige auch
dort gelaufen sind was vorher unmöglich
war
aber diese diskrepanz ist etwas was
eigentlich jeden journalisten aufmerksam
machen müsste darauf dass hier wo rauch
ist auch irgendwie feuer sein muss und
dass man sich dafür interessieren müsste
warum wird denn das so merkwürdig
behandelt weil das war klar das war ja
der ausgangspunkt in meinem film dass
ich zeigen konnte es wurde
es gab eine anderen kenntnisstand
innerhalb der regierung es gab
einschätzung anderer art innerhalb des
militärs der offiziellen stellen als das
was für die öffentlichkeit erzählt wurde
und das ist auch der interessanteste
aspekt eigentlich für mich weiterhin
daran das ist quasi der der erste groß
angelegte die erste groß angelegte
desinformationskampagne wo man sich
gesagt hat wir müssen um einen effekt zu
erzielen dürfen bin ich die wahrheit
sagen wir müssen das ganze lächerlich
machen damit es nicht benutzbar ist als
panikmache von seiten der sorge jetzt
das war der anfang aber dass man sich
klar ist information also wahrheit was
ja für den journalisten der höchst
wert sein muss ist es nicht in diesem
fall sondern es geht um die wirkung es
wird also zielgerichtet das ist
eigentlich propaganda es wird
zielgerichtet falsch informiert um zu
solchen schlussfolgerungen kommen zu
können die es ermöglichen die herrschaft
besser problemlose ausüben zu können
dass das klingt wie eine
verschwörungstheorie dass zielgerichtet
falsch berichtet wird aber ich habe ein
beispiel von einer pressekonferenz von
2007 wo ich nachweisen kann dass die dpa
an den eigentlichen inhalten vorbei
berichtet hat um um eine am ende völlig
belanglose schlussfolgerung aus dieser
pressekonferenz ziehen zu können also
sie haben wirklich sie haben nicht
berichtet was da passiert ist so blass
jemand gesagt hat dass daraus komisches
passiert sei und so weiter also es ich
glaube das kann man auch auf exopolitik
org nachlesen und den link und wie auch
alle anderen links zu dieser sendung
finden sich für abonnenten von axxio
magazin tv unter diesem kompletten video
denn für alle die keine abonnenten sind
ist an dieser stelle schluss
wir berichten im weiteren verlauf was
ist alles neu es gibt in amerika oder
gibt es eine ganz große menge von sachen
inzwischen werden immer mehr politiker
gebrieft die die us-navy wird jetzt
schon befragt von anderen behörden was
ist denn mit den ufos los es gibt
technische zusammenarbeiten es gibt es
gibt neue ein neues forschungspapier was
aufgetaucht ist
aus diesem projekt es gibt neue
einzelheiten vor allem zu diesen zu
diesem videos die das pentagon
veröffentlicht hat wir gucken uns die
frage 5 anna identität an wir kümmern
uns um
die ganze frage wie viel wissen die
regierungen eigentlich wirklich über die
physikalischen wechselwirkungen von ufos
da gibt es eine sehr interessante sehr
interessante regierungsstudie dazu und
wir reden über das informationen eines
geheimdienstagenten in sachen ufos über
all das und mehr reden der jetzt hier
weiter bei erstkontakt aber nur für
abonnenten