{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k9O5XQj1LS4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Geister, die ich rief - Die Kontakte des TV-Moderators Rainer Holbe ins Jenseits \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
es gab einmal eine zeit in der das
fernsehen noch ganz regelmäßig über
paranormale dinge berichtete ufos und
außerirdische
reinkarnation leben nach dem tod kein
thema war zu heiß für die rtl-sendung
unglaubliche geschichten mit rainer
holbe
guten abend liebe zuschauer und wieder
einmal herzlich willkommen zu den
unglaublichen geschichten ich weiß nicht
wie sie darüber denken aber sind sie der
meinung dass mit dem tod alles vorbei
ist oder gibt es ein leben nach dem tode
wir hier sind wieder einmal angetreten
hinweise zu sammeln für die theorie dass
mit dem tod längst noch nicht alles
vorüber ist
1987 führt heute in seiner sendung ein
spektakuläres experiment durch ist es
möglich mit den türken über technische
geräte zu kommunizieren überzeugt davon
ist der trans kommunikationsforscher
hans otto könig daraufhin
habe ich einige experimente vorgenommen
ich habe tatsächlich zwei jahre
gebraucht bis ich von dem überzeugt war
dass es stimmen schon verstorben sind
tatsächlich scheint das experiment nach
einigem warten zu glücken laute stimmen
melden sich über die apparatur möchtest
du etwas sagen
ich habe nur kontakt vorstand
eine funkverbindung ins reich der toten
25 jahre später wir treffen rainer holbe
und zeigen ihm ausschnitte aus seiner
sendung noch heute ist der 73-jährige
tief beeindruckt von den stimmen kann
man den aussagen der sogenannten
jenseitigen trauen
grundsätzliche aussage
welche einsichten hat ein mann der
jahrzehntelang dem paranormalen auf der
spur war wir sind gespannt
wie haben sie eigentlich sichergestellt
dass das nicht irgendein trick ist da im
studio also erstmal bei den
radiosendungen haben wir natürlich
versucht die geräte die uns da der hans
oder könig oder die frau dormann oder
wie sie alle hießen
mitgebracht haben der fidelio köberle da
war ja einer der dorian dieser ganzen
bewegung der hat ja sogar ein verein
daraus gemacht die kamen dann alle mit
ihren geräten und ich habe meinen
technikern gesagt guckt euch das genau
an das wird dann nicht beschissen werden
auf deutsch gesagt also dass uns niemand
betrügt und das wurde dann auch gemacht
und später dann auch bei den
fernsehsendungen da haben sich schon aus
eigenem interesse die techniker waren
sie dran an diesen experimenten
interessiert und die haben natürlich
versucht herauszufinden wie machen die
das ist da irgendwo wir da irgendwas
eingespielt sind das über reichweiten
von anderen fernsehsendern et cetera
und das tollste war als der hans otto
könig mit der frau die man zum ersten
mal bei uns im radiostudio war dann hat
der techniker auf der anderen seite des
studios auf dem knopf gedrückt und hat
gesagt ihr könnt jetzt anfangen und da
lief an tonband damals war das ja alles
noch auf tonband aufgezeichnet und da
war ganz deutlich aber ganz deutlich so
wie sie mich jetzt hören kam der satz
ich höre deine stimme aber ganz deutlich
wie viel dieser aussagen sind ja mir so
abgehakt und technisch nichts her
vollkommen aber das war so als würde
ihnen da jemand gegenüber sitzen aber
das war es dann auch es war der einzige
satz ich höre deine stimme laut ganz
laut was hat der techniker da gesagt hat
es fast vom stuhl gefallen wenn wir also
wer soll das besprochen haben also es
war ja keiner da und zwar auch nicht vor
es waren unsere tonbänder das war unser
material also es konnte mich vorher
bearbeitet gewesen sein