{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GDerI6qgmy0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Mutigmacher - Ein Verein unterst\u00fctzt Whistleblower aus Polizei und Verwaltung ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer neuen
ausgabe von axxio magazin im gespräch
diesmal mit hardy grüne fällt der glaube
ich sogar vorstandsvorsitzender
aufsichtsratsvorsitzender jetzt ist
vorstellen vorstandsvorsitzender und
bernd elsner also initiator und einer
der wichtigsten grauen eminenzen von
mutig mache das ist eure webseite und
das ist eine webseite für neudeutsch
whistleblower also das heißt leute die
aus gewissensgründen mit internen
informationen an die öffentlichkeit
gehen wollen ohne dort öffentlich
ausgepeitscht erniedrigt und
hingerichtet zu verfassen
sie können sich also an euch wenden und
deswegen aber vielleicht erklärt ihr
beide mal was oder sie beide mal was
mutig macher sind sehr gerne also sie
haben gerade schon ein bisschen
angedeutet
die zielgruppe ist tatsächlich
whistleblower und aber die sozusagen mit
ihrem gewissen noch nicht so weit sind
dass sie sagen wir packen aus dann
bräuchte es uns ja nicht sondern es gibt
ja sicherlich viele die informationen
haben die auch eine hohe wichtigkeit für
die gesellschaft haben die sich aber
gerade nicht trauen damit raus zu gehen
und das kann natürlich ganz
unterschiedliche gründe haben warum sich
jemand nicht traut der einheit angst
mehr vor verlust des sozialen status der
anderen mehr verlust angst vor verlust
des arbeitsplatzes und da gibt es ja bei
jedem wahrscheinlich sehr individuelle
gründe
und wir haben uns gedacht ist es
natürlich eine große wichtigkeit dass
informationen die eine hohe relevanz
haben für die gesellschaft dann auch
eben nach außen gebracht werden und
haben diesen verein gegründet mutig
macher um diese menschen ebenso mutig zu
machen dass sie sich dann trauen und das
soll dann so aussehen dass wir diesen
menschen sagen wenn ihr euch traut habt
ihr ein ganz ganz großes breites
unterstützernetzwerk was euch in ganz
verschiedenen bereichen unterstützen
kann
das geht bei finanzieller unterstützung
los aber auch so was wie psychologische
unterstützung davor danach rechtliche
beratung sicherlich wenn man sich mit
dem schritt trägt irgendwie sowas nach
außen zu bringen vielleicht gegen den
arbeitsvertrag zu verstoßen oder sowas
würde man sich sicherlich im vorfeld ein
bisschen absichern
das hinführen da denken wir das ist ein
ganz wichtiger punkt aber auch so was
wie wohnungssuche wenn man zum beispiel
denkt &#39;oh ich könnte vielleicht
irgendwie auch meine wohnung verlieren
oder ich müsste vielleicht umziehen wo
anders hin
auch dort haben wir möglichkeiten was zu
tun genau das ist der grund also wir
möchten dadurch einfach mehr wahrheit
und wahrhaftigkeit wieder zurück in
diese gesellschaft bringen weil das
haben wir festgestellt der band felsen
und ich daran hapert ist aus unserer
sicht sehr deutlich sogar in der
jetzigen zeit ist es eigentlich ein
perfektes styling sozusagen denn wenn
man diese causa corona sich anschaut
diese breite unstimmigkeit diese ganzen
zahlen manipulationen letztlich rk
lockdown und so weiter will sagen unsere
zielgruppe im moment akut sind gerade
politiker oder deren mitarbeiter deren
umfeld sind dann die massenmedien die
die politiker und werbung verbrauchen
damit sie sich so verbreiten können und
sind natürlich auch leute an im bereich
der behörden gesundheitsbehörden
polizeibehörden usw
die wollen wir im moment gerade ganz
besonders gerne haben
es ist also wenn ich es richtig verstehe
eine zielrichtungen zwei seiten nämlich
einmal braucht man die leute die ja
bereit sind aussagen zu treffen aber
dann muss man das auch publizieren
damit es wirksamkeit entfaltet das sehe
ich das richtig sind diese ist das
kontakt in beide richtungen wichtig also
die medienkontakte auch wenn absolut ja
also dass auch da haben wir gott sei
dank ein sehr gutes netzwerk schon in
der vergangenheit gehabt und jetzt noch
weiter ausgebaut dass wir halt auch die
leuten im endeffekt die was
veröffentlichen wollen
auch sehr gute wahl geben können wollen
die das jetzt irgendwie ja schriftlich
wollen wir das irgendwie nur per audio
wollen wir das per video per interview
je nachdem wo die jetzt selber ihre
präferenz sehen vielleicht sowas zu
veröffentlichen
geben wir verschiedene möglichkeiten
sozusagen zur wahl
dass jeder dann auch das wirklich machen
kann wo er sagt das ist für mich in
ordnung das ist ja eine große
vertrauenssache also bin ich nicht jetzt
dann jemand wie sie wenden würde ich
würde genau wissen wollen wer sind sie
und hardy kenne ich jetzt schon länger
deswegen rutscht mir manchmal das duell
zwischen haben beim sie wer sind sie
beide stellen sich bei der wahl vor
ja dann fange ich einfach mal so hardy
krüger verhält ist mein name ich bin
jetzt gerade 48 jahre alt geworden bin
von der ausbildung her diplom kaufmann
habe auch ganz lange in dem bereich
eigentlich gearbeitet also einer freien
wirtschaft in ganz verschiedenen
positionen vom controller über ein
käufer über vertrieb business
development beratung viele verschiedene
themen und habe eigentlich so um das
jahr 2012 herum festgestellt die welt so
wie ich sie mir bis dahin vorgestellt
habe oder wie mein weltbild war das
passt nicht mehr das ist also das hat
sich eigentlich komplett auf den kopf
gedreht kann man sogar sagen ich empfand
diesen prozess als sehr befreiend ich
kenne andere menschen die das sehr
abwehren wenn so was passieren kann
ich fand das sehr spannend und hat auch
festgestellt alles das was ich dann eine
informationen bekommen haben wir dann
auch wo ich gemerkt hab alles ist doch
irgendwie anders zusammengesucht hat
fast alles sehr konsistent wieder
zusammen also wie so ein puzzleteilchen
was man findet und guckt er passt auch
rein und so hab ich halt gemerkt ok
dieses neue bild auf basis von viel viel
viel mehr informationen ist so stimmig
dann muss das alte falsch gewesen sein
das war für mich sehr deutlich und sehr
klar und habe mich dann halt mit dem
gedanken getragen
wie kann ich das jetzt auch in meinem
leben tatsächlich dann auch umsetzen
haben lange zeit viele tolle projekte
unterstützt einfach weil ich auch ganz
gut verdient hatte und bin dann aber
letztendlich zu dem schluss gekommen
also meine zeit möchte ich gerne direkt
für sinnvolle tätigkeiten einsetzen
hab dann 2018 weil ich jungen connection
ein gemeinnütziges sozial des wissens
und aktionsnetzwerk angefangen dort im
marketing und business development
und als das dann aus finanziellen
gründen ende 219 nicht mehr so möglich
war hatte ich bin mittlerweile kennen
gelernt durch die zeit auch millionen
von action und irgendwie haben wir uns
gefragt mensch was kann man nicht tun
jetzt gerade in dieser zeit und so ist
die idee entstanden also von von bernd
kam letztendlich die idee und in
verschiedenen gesprächen was dann
ausgearbeitet und ja dann haben wir vor
kurzem den verein gegründet und haben
jetzt mittlerweile schon tolle
unterstützer mit an bord und geht ganz
gut voran
vor kurzem ist gut es kommt einem schon
so wahnsinnig lang war ja nicht genau
ansonsten die gesagt ich bin sehr
glücklich verheiratet und das auch noch
mal zu sagen stimmen das gar nicht
bestätigt einfluss drei kinder und einen
hund neben karlsruhe
also ja gut
der vorstandsvorsitzende haben wirklich
viel entsprechen freue mich dass ich ihn
kennenlernen konnte war damals spender
bei jungen connection soest haben wir
zusammen also ich habe nicht für die
arbeiter sondern gerne einmal schwerer
mal leichter verdientes geld auch wieder
etwas ganz humanitäres investiert ich
bin immobilien mensch seit über 25
jahren und gesteht dass es mir nicht
schlecht geht haben verdient man konnte
in der immobilienbranche wenn man schon
so lange jetzt dabei ist auch nicht so
wahnsinnig viel verkehrt machen und klar
ist auch einiges angewachsen und
irgendwann kommt man als alter ich bin
ja schon ein stückchen älter als ja
deshalb auch graue eminenz hast du dann
irgendwann auch das gefühl du hast jede
menge gekriegt von der gesellschaft und
jetzt ist die zeit also ich finde das
auch vom timing her spannend jetzt ist
die zeit wo ich würde etwas zurückgeben
kann das habe ich bei jungen connection
schon gerne gemacht mit dem ordentlichen
betrag im monat
und jetzt hier bei mutmacher klar es ist
unser baby in anführungszeichen wir
sehen dafür die kleiden schafft es los
im sinne dessen dass es irgendwas von
uns sein muss und das muss man jetzt
verteidigen und noch toll aufbauen
sondern es geht uns ausschließlich um
die sache
mir persönlich rigoros man die sache ich
habe davon gar nichts außer dass ich
eine hohe befriedigung erlanger wenn es
der gesellschaft besser geht wenn bei
uns nicht alles in der verbieten lassen
müssen
und ja und wir merken ja wir müssen uns
viel bieten lassen weil eben die bei
bestimmte kreise einfach an den dressen
haben als die breite masse der
gesellschaft aber
die massenmedien denen anderes
verklickern also der breiten masse
anders verklickern und deshalb ermutige
gegründet das finde ich jetzt
interessant weil man würde jetzt
erwarten immobilien das ist nicht der
bereich in dem leute die sich kritisch
mit der gesellschaft aussetzen
auseinandersetzen notwendigerweise hier
kommen also hier ist es ja ein
eindeutiges engagement zivilrechtlich
also was man so im französischen so
schön zitronensaft oder im englischen
die haben kein so richtiges wort dafür
also jemand der sich als bürger das
klingt anders
sozusagen für die gemeinschaft einsetzt
also das ist ja so die urdemokratische
variante jemand ist nur dann teil einer
gesellschaft wenn er/sie gestaltend mit
bearbeitet nicht so wie die bürgerliche
gesellschaft dies als abwehrrecht
bezeichnet hat dass der staat mit mir
weg bleiben muss man meinen geschäften
hier ist jetzt also das gibt es einen
anlass für also das wird mich einfach
interessieren gibt es biografische reich
wird man war also erstens war es ganz
einfach ich bin arbeiter kind wir waren
vier jungs zu hause in kleinsten
verhältnissen was nettes wort das wir
wir waren also eltern und vier jungs in
den ersten zehn jahren soweit ich mich
ungefähr haben wir in einer zwei zimmer
wohnung gelebt also ich weiß ganz genau
wie es wie es ist wenn man nichts hat
und die eltern rackern mussten damit sie
die vieracker sozusagen erlernen konnten
und natürlich ist dann
interessanterweise also vielleicht ist
das ja auch irgendwie tat genetisch ich
weiß es nicht wenn man die anderen drei
gründe sind wirklich ein ganzes stück
anders als ich also für business ehrlich
sagt so dass ich natürlich eine große
bandbreite rückblickend erkennen kann
zwischen dem was man nicht haben kann
trotzdem glücklich sein kann und dem was
man dann eben erlangen kann also der
große traum der amerikaner und soweit
ein kleines stück weit hat es bei mir
tatsächlich funktioniert und was sie
vorher schon sagte irgendwann merkst du
halt auch
ja sag es mal salopp du hast ja
irgendwann als immobilien mensch und ich
wollte wirklich kein geld verdient und
wie gesagt geworden
hast du natürlich wer bestimmte monika
die ziele und hass irgendwann erreicht
denkst du also richtig verändert hat
sich aber nichts sagte ja die
zahlungshöhe werden
und dann hast du dich mal auf die
erreicht und merkst du ändert sich
nichts und nach dem zweiten mal
reichlich schon weißt du es geht nicht
darum
deshalb kann ich klar sagen ich habe
ausreichend wahrscheinlich mehr als
ausreichend ich will auch unsere kinder
dich verwöhnen die sollen auch um die
dinge kämpfen müssen zum stück weit und
insofern ja ins grab nehmen kann ich
auch nicht also ist es ein super super
phase was zu reinvestieren in etwas was
auch samen und löten bringt eben mal
ganz anders wenn nicht jetzt wann dann
ja ja ja ich nehme an wir kommen
vielleicht kommt man zu dem thema
familie natürlich wirklich jetzt das
wäre vielleicht das noch die ergänzung
für mich war es jetzt wirklich also als
zahlenmensch neuer immobilien leute sind
schon ganz gerne hat nie geschadet
ich habe echt meine probleme gehabt ab
februar mit diesem ganzen corona hat und
ich bin kein corona keine sorge es soll
sondern klar dass es unendlich viele
viren gibt unter anderem dieses virus
usw sondern für mich war es einfach
völlig unstimmig diese kombination aus
leder angstmache über die massenmedien
die armen alten leute die armen kinder
und die ganze masse zwischendurch
glaubens auch jede menge und dann versus
dieser völlig niedrigen zahlen laut lka
offizielle plattform kann jeder
reinschauen und ich dachte man nur ist
es jetzt wirklich so dass die leute so
viel angst haben dass es sich nicht mehr
die zahlen angucken und dann würden sie
sofort rigoros was erkennen also
realisiert haben wir laut lka 20.000 kwh
analysiert ich habe sie schon
hochgerechnet wer also 940.000 die wir
sowieso tot wie jedes jahr haben ist
legt sich über die 940.000 seit
jahrzehnten kein mensch auf nicht
bekannt über die linien ihren hier
zugetragen worden und jetzt plötzlich
gibt es einen irrsinnigen hype mit
diesem ganzen shutdown mit diesen masken
thema social testen
neudeutsch heißt und so weiter das war
für mich eigentlich dann schon haushalte
gerade sagte wenn ich jetzt waren dann
das auch wenn ich natürlich totaler
auslöser das erste was ich gemacht hab
übrigens erst mal geld eingespart
er ist ein kluger unternehmer machte ich
auch meine gez gebühren nicht mehr
gezahlt
sicherlich der hauptstadt
das ist natürlich sage ich mir ein
gewisser weise ist ja diese krone jetzt
mal kroner thematik wenn man sie ganz
strukturell sieht dann kann man sehen
dass die massenmedien als aufgabe haben
das terra die sonne strahlt zu sondieren
und das was sie dort finden möglichst
akkurat wiederzugeben also sie dürfen
eigene meinung haben aber die meinung
sollten zumindestens in den
öffentlich-rechtlichen irgendwo so die
verteilungs kurve wieder geben
bei den zeitungen ist das anders aber
das soll es insgesamt entstehen also
dass grundidee ist immer das und jetzt
kann man sozusagen hab das ja bereits
beschrieben kann man sehen ist irgendwie
nicht so wie jetzt also die normalen
medien gucke dann kommt jemand wie
professor wodak ist ein idiot und
professor aktivisten idiot und rege ist
auch nicht so ganz sauber war so
unkorrekt die einzige idee hatte noch
zwei wochen aktiv auch mal regnen und
die daten also es gibt nur einen
fachmann in diesem lande als als
virologie und das ist der großen und
sonst kennt frau frau merkel und sparen
niemanden und wenn ich nur ganz kurzen
exkurs machen darf es hat mich so
erinnert als wieder geld und
zahlenmensch an die lehman-krise 2008 da
war ja das große problem dass die die
bankenwelt sich untereinander nicht mehr
traute lehmann damals am pleite gehen
musste die auch immer im wesentlichen
waren es investmentbanken die sowieso
volkswirtschaftlich nicht nötig sind
ich habe selber material lang mit
solchen leuten zu tun gehabt sehr
kreativ und breiter als der schlaue
leute
und damals hat die frau merkel sich auch
genau einen wichtigen berater genommen
für die entscheidung und nämlich die
folge war ja dann dass der staat die
banken gerettet hat investmentbanken und
der ist die größte investmentbank in
deutschland die deutsche bank und wer
war damals der vorstandsvorsitzende
da kann man herr ackermann und den hat
sie sich jetzt für hertha genommen genau
den der überhaupt keinen nutzen hat wenn
man eine bank rettet den totalen
menschen hat sich genommen und mich
erinnert ist genau wieder an die
aktuelle situation
und dazu kommt ja noch was mich auch
wirklich an der sache ich dann gesagt
hat ich will jetzt da was machen dass
der professor osten ja schon bei der
schweinegrippe der große panik mensch
war der gesagt haben gott hier passiert
etwas ganz schreckliches und dr oder zum
beispiel und professor wagdi war die
gesagt haben moment stoppt also das ist
alles gar nicht so
und interessanterweise zehn jahre später
kommt eine ähnliche oder sehr
vergleichbare situation auf und
plötzlich ist es wieder so dass es den
gleichen aktuell gibt er die große
panikwelle anschiebt und auf der anderen
seite gibt es die anderen akteure wie
damals die dem recht waren auch im
nachhinein ganz klar belegt war ist klar
wir legen auch und jetzt von den medien
abgewatscht werden als völlige wir köpfe
und und verrückte und so weiter und gar
nicht gar kein gehör mehr finden und das
wirklich ja durch die bank durch alle
medien durchgängig und das ist ja das
was ein wirklich regieren muss wenn man
sieht also weder in der tagesschau noch
im spiegel noch in der fas noch noch
irgendwo finden findet ein professor
back die gehör
ich habe dem ndr wodak zum professor
glaube ich an land aber das ist nicht
weiter weil er aus meiner sicht immense
verdienste hatte also für mich so ich
war am anfang also eher auf
regierungslinie und hatte dann aber also
einer der ersten punkte war wurde ab
weil ich das kannte also auch aus
hintergrundinfos was bei der schweinswal
also direkt aus dem bereich wissenschaft
wo die leute intern sagten ganz klar
hier ist das ist abzocke was hier los
hat
dieses wussten wo ich auch dann
mitkriegt okay aber es gibt
machtstruktur die verhindern dass das
gleich sozusagen eins zu eins an die
öffentlichkeit kommt und das ist jetzt
verschärft eigentlich auch eine krise
des mediensystems gleichzeitig mal
unabhängig war
von was man was hält müsste man
eigentlich erwarten dass zum beispiel
ein
wodak sich mit posten und so tragen und
dass man dafür sorgt der journalisten am
tisch sitzen die wiederum dafür sorgen
dass automaten normalverbraucher das
versteht das ist die einzige aufgabe die
wir eigentlich dabei haben die sachen so
aufzubereiten dass man die
expertenmeinung verstehen würde jetzt
aber sozusagen damit ist das setting
klar warum sie daran gegangen sind
es gibt ja also es gibt sozusagen
whistleblower die laut pfeifend durch
die landschaft laufen jetzt wegen mode
partie die auch dann in den alternativ
medien zu wort kamen woraufhin sie mit
den üblichen argumenten mit dem man den
alternativ medien begegnet diskreditiert
worden sind jetzt immer die frage es ist
schon eine weile gibt es nicht lange
also vielleicht könnt ihr das auch noch
mal sagen wie lange es den mutmacher
gibt sind das schon leute an sie
herangetreten aus welchen bereichen also
dass keine namen das will ich natürlich
jetzt nicht aber gibt es leute die sagen
wir schon aufmerksam geworden sind also
durchaus mutig macher gibt es seit also
gründungs mäßig seit dem 21
juli und dann kurz danach dann auch die
eintragung ins vereinsregister deswegen
wir sind eine ev und tatsächlich gab es
schon einen ganz interessanten fall wo
jemand sich aus einem unternehmen
was sich mit der gesundheit von menschen
stark beschäftigt oder einer institution
an uns gewandt hat mit einer info die
schon in einem sehr deutlichen gegensatz
zu dem stand oder steht was sozusagen
als als öffentliche pressemitteilung
bekannt gegeben wurde
das ist auch gerade noch so was hat das
beobachten weil gerade noch wo das jetzt
hingeht also das ist noch spannend zu
sehen ob das sich so bereitet werden
nicht war für uns natürlich auch so ein
bisschen testlauf um zu gucken wie wie
können wir damit umgehen also wird man
versucht natürlich auch noch eine zweite
bestätigung zu finden in zwei menschen
das ganze bestätigen kann ist uns da in
dem fall nicht gelungen
wir warten jetzt mal ab und es gab
natürlich auch schon andere die
bestimmte dinge jetzt mal vermitteln
wollten da sind wir auch noch dran
das hat auch nicht immer dann natürlich
was mit corona zu tun was ist auch nicht
das ist ja generell geschichte die wir
wo wir sagen wir wollen wahrheit
wahrhaftigkeit wieder in die
gesellschaft bringen
also ja gibt es durchaus schon lieferte
auch die thematik mit den angekündigten
pcr tests sie dann deutlich größer
ausfielen als offiziell angekündigt usw
stichwort wieder bergab zahlen wenn ich
nur total seien kriege und so weiter
muss ich mich nicht wundern
ja aber ich finde auch dass man wir sind
ja auch durchaus ein bisschen elastisch
sozusagen das hat man auch die die die
polizei kontakte die wir haben sind
nicht unspannend wir haben dort also ich
halte jetzt auch bewusst zurück aber wir
haben du hast auch dokumente wo man dann
sieht wie dann die eine harte oder wie
soll ich sagen
wie die eine abteilung über greifen dann
zu einer anderen agieren soll wieder
genaue anweisungen laufen um zb rigide
masken pflichten umzusetzen und da gibt
es dann auch außerhalb der polizei oder
clips kontakte zwischen der polizei und
zum beispiel auch der deutschen bahn gab
es am eigenen leib mehrfach feuer jetzt
das waren nur noch bahn das ist dass
eine dieser nebeneffekt die jetzt die
durchaus ausnahmsweise auch mal positiv
sind zudem
in der deutsch- fliege jetzt nicht mehr
fand ich nie schlimm aber wahrheit
bequem hat es mir bewusst gemacht aber
in der bahn macht sie im moment auch nur
eingeschränkt spaß kann nicht nur sagen
weil es darf er war ja erst mal was weiß
ich bin aus bayern da frei hatte mal
sechs stunden oder oder so was all in
mit es pankow nach berlin
ja also sechs stunden vazquez auch kein
spaß und ich muss aber sagen es gibt
eine lösung für die leute die es
interessiert ist ideal für kaffeetrinker
weil ich aber einschränkend sagen was
ich habe jetzt vor einer woche ein
erlebnis gehabt da bin ich nach nrw im
zug und der nette zugbegleiter war weist
das höflich hat mir noch drei minuten
kaum gesessen schon gesagt also die
maske muss auch über die nase usw
ich habe sie erst drängen lassen dann
habe ich sie unter die nase und dann war
sie mal aber sehr wichtigen kanal 34 mal
vorbei und dann kam der rettende gedanke
wenn die nächste café dame vorbei kommt
nehme ich meine kleinen café darunter
machen und da habe ich es genauso
gemacht und hab dann also der war schon
sehr kalt ist gebe ich zu und nach einer
stunde zehn kam der wieder vorbei und
sagt er
jetzt sollten sie ihn aber langsam
ausgetrunken haben sie haben nämlich
schon einige stunden die zehner damals
ein handy gezeigt den kampf schon also
der deutsche block dort lebte das ist
klar das ist auch so auch das ist ja ein
effekt was für eigenschaften man in
einer gesellschaft befördert mit der wir
uns beschäftigen sollten er soll wie
will man eigentlich so wie es aussieht
aber ich will noch einmal ganz
grundsätzlich daran gehen also das heißt
es gibt ja die möglichkeit was wikileaks
gemacht hat dass man dokumente sozusagen
irgendwo abladen kann
es ist auf der anderen seite sind das
private kontakte also das heißt auf was
sind sie eingestellt was ist das und ich
will noch mal
wir reden jetzt über corona das ist ja
nicht nur corona also es geht jetzt
insgesamt darum dass jemandem
diskrepanz hat eine kognitive dissonanz
vorhin so schön sagten zwischen dem was
er hasst du erlebt hast oder bleibt man
beim bhd ja nicht bewusst
also sozusagen was hier erlebt haben in
ihrer beruflichen laufbahn und dem was
man dann als normative vorstellungen im
kopf hat die man somit gebäude gebracht
hat aus der schule aus der uni sonst
woher also das heißt das ist glaube ich
also mit man weiß etwas und weiß hier
läuft etwas nicht so wie es laufen soll
dass es ist das richtig oder würden sie
es anders definieren würde schon so
sagen und wichtig ist natürlich dass das
was nicht so laufen sollte auch eine
hohe gesellschaftliche relevanz einfach
um hat das ist ja wichtig wenn das jetzt
irgendwas ist was eigentlich kein
anderer interessiert macht es auch nicht
wirklich wir sehen dass dann die
öffentlichkeit zu bringen also für
denjenigen schon aber wir möchten
natürlich dadurch auch der gesellschaft
so zu sagen was geben dass solche dinge
ans licht kommen und vielleicht im
unterschied zu wikileaks was ja mehr ein
letztes mal anonymer briefkasten ist
wollen wir ja die menschen mutig machen
dass sie wirklich mit gesicht mit namen
dann auch dazu stehen was sie da zu
sagen haben wir haben jetzt eine ganze
reihe von fällen schon wo leute heftige
konsequenzen also ich eine alleine zwei
leute die ihren ihren job verloren also
ihren ruf nicht ihren job sondern ihre
erwerbstätigkeit verloren haben
über umwege meistens weil dann
noch angehängt wird an die korona
dissonanz antisemit oder rechts offenen
almut träger unverantwortlich also diese
ganzen nation
das also ich war weiß aus eigenem aus
und das ist immer eine schöne der
indikator aus dem eigenen bekanntenkreis
man hat wenn man damit läuten schon zu
tun hat weiß man da läuft etwas
ja also wenn ich es nur lese von leuten
dann es ist was anderes aber die frage
ist jetzt was was wäre denn dann also
das heißt auf der webseite steht
verschiedene arten von beratungen
juristisch psychologisch auch
unterstützung also machen wir was ein
modellfall ich bin jetzt ein ministerial
mensch der ein papier das war ja der
erste große whistleblower auch wenn das
papier von ihm selber geschrieben war
also eigentlich keine auftragsarbeit
aber dann ist ja sozusagen ein erster
fall war wahrscheinlich auch ein kleiner
indikator für euch ja herr cohn genau
wie würde dem jetzt geholfen werden
können bei euch genau also im idealfall
würde sich ja jemand vielleicht im
vorhinein melden und sagen ich hab da
was und ich traue mich nicht so richtig
weiß nicht genau was da auf mich
zukommen und so weiter und könnte mich
vielleicht erstmal rechtlich
unterstützen dass ich mal mit dem anwalt
sprechen kann das besser beurteilen kann
wie sieht das denn jetzt aus wenn ich
das und das sagen würde und damit nach
außen treten würde
was würde auf mich zukommen ein
juristisch gesehen sicherlich ein
wichtiges thema um das mal abzustecken
für sich selbst dann auch das thema
psychologische beratung wahl ob ich in
der lage partner dann hätten wir schon
die klage hzb ohne das genau da haben
wir noch in serie die partner also
genauer ein breites spektrum an juristen
auch spezialisierte usw
das wäre also der erste die erste
verbindung die wir herstellen würden
damit ihr rechtlich abgesichert ist dass
er mit uns auch sinnvoller weise spricht
und so weiter kennt sie jetzt klar
gepaarten müssen selber glaube ich noch
mal genauer erklären was das ist genau
also klar gefahren ist eigentlich ein
portal klagepunkt eu und dort gibt es
für jeden erstmal so jetzt speziell für
die korona fragen wie viele
informationen
auch so ein paar tools zum beispiel wenn
ich jetzt so generell fragen zum thema
maske usw kann ich da ganz viele
informationen finden das ist kostenfrei
ist ein gemeinnütziger verein
dahinter gibt es dann aber noch
sozusagen die wirklich anwaltliche
beratung das heißt wenn ich dann mit
diesem angebot nicht also damit nicht
fertig bin sondern lag ich muss jetzt
wirklich auf dem juristischen wege was
machen dann kann ich auch darüber
sozusagen den passenden anwalt finden
der sich genau auf die thematik um dies
dann geht spezialisiert hat zum beispiel
ich komme jetzt in einem geschäft keine
maske auf werte rausgeschmissen sage das
verstößt gegen das allgemeine
gleichstellungsgesetz möchte gegenklagen
dann kann ich das sehr einfach über die
klage paten machen und habe sofort den
richtigen anwalt dort zur hand und das
sind als partner von uns mit dem wir da
ihnen zusammenarbeiten wenn es eben das
thema juristische fragestellungen geht
jetzt sagen wir mal ist jemand entlassen
kriegt von seinem arbeitgeber der will
ihn einfach loswerden
gibt ja auch mittlerweile jede menge die
nation innerhalb von institutionen
schule und so weiter wenn sagte ihr sohn
lehrer und das ist unerträglich
das wäre so eine variante oder eben
jemand ist polizist und der wird als
unerträglich bezeichnet oder jemand dass
im ministerium und mit einer dissidenten
ansicht ist ja unerträglich leicht
sowjetische verhältnisse oder auch
freundliche also sozusagen wird nicht
mehr ertragen und steht jetzt
existenziell davor
er kann seine wohnung zum beispiel nicht
mehr bezahlen also er kriegt ein halbes
jahr abfindung geht es so weit dass sie
sich auch darum kümmern würden wir haben
im hintergrund diverser unternehmer ich
bin sehr weine davon
ich habe in verschiedenen städten ganz
netten bestand so dass also mobil
bestand so dass wir ich bin sozusagen
zuständig für dieses immobiliennetzwerk
bei uns logisch geht von selbst
sie müssen mir nicht erklären umgekehrt
nicht also und da haben wir eine
unglaubliche resonanz bereits das ist ja
für jeden von uns der ein bisschen was
angesammelt hat relativ einfach wenn da
was frei wird hat man eben mal grade
frei für solche dinge gerade in berlin
sein das kann in anderen städten sein
muss
total gehen denn es geht letztlich darum
es geht um so unwichtig ist gut wenn wir
diese leute für uns gewinnen müssen
natürlich auch was bieten und da können
wir zum beispiel im bereich wohnungen
bieten wir können es da nicht so ins
detail gehen aber das wirklich
individuell diskutieren aber das ist
ohne weiteres möglich genauso wie wir
auch unternehmer haben die sagen ich
stehe auch jemand ein mit rückgrat ja
muss gar nicht unbedingt der spezifische
fach mensch für mich sein rückgrat ist
für mich auch nie qualifikation also
dass wichtiges thema im sinne von wenn
ich da unterbreche dass wir wollen das
ganze nachhaltig eben machen wir wollen
jetzt nicht sagen so wir unterstützen
dich jetzt mal ein monat hier ist ein
bisschen geld und dann kommt sie klar
sondern wirklich sagen wir wir gucken
dass wir das in der ganzen breite
sozusagen den aufwand also ich
vergleiche das gerne so von der also
wenn er rausgeschmissen wird und sozial
geächtet wird und von der presse
niedergemacht wird ist das sozusagen die
eine seite und wir bin im endeffekt
genauer die gegenseite wir sorgen dafür
dass er zum beispiel ein interview
bekommt ihr in den medien das einfach
auch eine gegendarstellung da ist wenn
ich nicht im mainstream sondern
wahrscheinlich einen aktiven medien aber
wenn jemand googelt findet er das
vielleicht auch wir sorgen dafür dass
eben die guten anwälte bekommt die gegen
die anderen anwälte daneben auch dagegen
ins feld stehen
wir sagen wir sorgen dafür dass er
psychisch und mental wirklich auch stark
ist und das ganze gut durchstehen kann
man damit machen kann
unterhalt wohnung und eben auch job und
ich denke das ist ein wichtiges thema
das so zu sagen man merkt ja ich
verliere da auf der einen seite
sicherlich was aber vielleicht gewinne
ich sogar noch viel viel mehr
und gerade langfristig geht es ja auch
darum ich folgte dann in dem moment wenn
ich das tue folglich an meinem gewissen
eigentlich meinem herzen und da ist
glaube ich außer frage dass das auf
lange sicht immer der bessere weg ist
auch der deutlich gesündere weg ist von
daher kann ich da auch nur jeden
ermutigen das immer genau die frage sich
zu stellen wie lange will ich eigentlich
mit einigen dingen ihnen hier um rennen
wo ich sage da ist unrecht als unrecht
aber ich glaube ich nicht dass zusagen
oder sag ich einmal ich gehe da jetzt
durch und wir mit mutig macher wollen
eben genau zeigen da ist eine ganz große
community da du fällst gar nicht so tief
sondern die wollen zwar dass du in die
tief fällt aber da fand ich ganz
viele menschen mit vielen vielen dingen
auf sehen also da kann ich jetzt gleich
aus meiner eigenen eigenen recherchen
das ist was mir die leute gesagt haben
ich habe mit 200 geheimdienst interviews
also mehr als das geführt und da war
immer den usa hieß es zehn jahre
gefängnis
10.000 dollar das war einen 50er 60er
jahren viel viel geld 10.000 dollar
strafe und verlust der pension das heißt
so ist man auf linie gebracht worden
das wäre hier sozusagen das gegengift
also das heißt wenn genügend gewissen da
ist dann besteht die also die
erleichterung also sich nicht ins
existenzielle abseits begeben zu müssen
es ist da es wäre eine unterstützung da
die einem auch in all diesen bereichen
hilft ja also dass er gerade wenn genug
gewissen da als ich würde gerne umdrehen
ich glaube dass jede menge wissen da ist
aber nicht genug geld da und das ist
eben unser geld symbolisch jetzt gesagt
das ist eigentlich her dass wo wir
gesagt haben
da können wir am besten ansetzen das
nadelöhr jetzt wieder in der konkreten
causa corona weil es halt so wahnsinnige
war wahnsinniges momentum hat gerade das
trifft uns alle wir sind in der kroner
causa merkst du doch das nadelöhr für
die politik die diese vorgaben gemacht
haben und zwar durch die bank alle 700
damen und herren sind die massenmedien
und wahrscheinlich wäre mal bei den 700
schlechte karten haben
wir arbeiten aber an einem gerade kann
ich zumindest sagen schon eine ganze
weile habe ich noch schon kennengelernt
was mal gucken aber dass das wahre
nadelöhr ist eigentlich diese 700
gründer schlechten dem megafon rumrennen
sie brauchen die massenmedien die wir
auch von unseren geldern finanzieren und
dort sehen wir große chancen bei den
journalisten kollegen von ihnen zum
beispiel und deren zu erweitern und was
ich auch noch mal ganz gerne sagen
möchte ist unter 7 hat bei uns auch auf
news schönes beispiel ist der band bei
dieser polizist den ich vor zwei wochen
hatten vor wenigen tagen immer wieder
deutlich hatten zuerst interviewt
meyer von bayer zu bayern
journalisten wird man aber das ist nicht
mehr ob ich will auch kein politiker
werde ich bin auch nie einer partei
gewesen das wird sich auch nie ändern
ich wollte nur sagen der der bergbahn
hat so schön gesagt weil ich ihn fragte
wann waren waren sie denn so weit dann
sagt er ja wochenlang vorher ich war
schon mal als zu einer kleinen demo aber
dann wollen wir die große am ersten acht
und dann war das auch so und dann sagt
er und beim heimfahrt im bus wir waren
eine ganze gruppe habe ich gleich gesagt
ich will irgendwo auf die bühne ich mag
jetzt nicht mehr
ich möchte sagen was ich als polizist ja
schon viele demos beruflich begleiten
musste jetzt privat gesehen habe und
noch nie in meinem leben so eine riesige
demovideo am ersten achten und noch nie
eine so friedlich war wie diese risiken
das war für mich ein wunder
und dann konnte ich nicht mehr anhalten
weil alles jedem anderen tag dann die
presse sah bin ich vom glauben
abgefallen habe nur gedacht das ist eine
völlig andere veranstaltung gewesen über
diese schreiben und das will ich nur
sagen das sind ja auch eigentlich
wunderbare lichtblicke die dann einfach
diesen leuten in die totale befreiung
geben das ist auch gucken firma zu wild
monetär betrachtet auch geld wert wenn
herr söder wenn das wieder als super
rhetoriker der markus zu uns käme
wir könnten also man gut brauchen er hat
ja wahnsinnige zustimmungswerte die die
gehen ja über 90 prozent teilweise über
120 prozent dann kann ich nur sagen da
uns hätte er nie menschen vorteile
er müsste überhaupt keinen schaum
schlagen da könnt ihr einfach nur die
wahrheit sagen und würde die vertreten
das wäre extrem entspannend dann könnte
auch auf geld verzichten
jetzt habe ich wir machen im dritten
jahrtausend in jeder folge machen wir
einen kleinen exkurs zur julian assange
weil wir der meinung sind das was
wikileaks gemacht hat ein immenser
dienst an der gesellschaft ist finde ich
auch genial dass jetzt jemand der sagt
ich habe genug geld verdient dass ich
gucken will
durch gesellschaftlich aktiv werden kann
das ist anders als bill gates macht will
jetzt das macht er einen bereich
komplett dominiert also der nicht
wirklich das ist jetzt philanthropie
weist im gegensatz zu vielen anderen
sachen also sozusagen sich dort
einzubringen um eine reparatur arbeit zu
machen aber wir sehen ja bei julien
assange dass er wie in einer
bananenrepublik fertig gemacht wird und
der rechtsbeugung mit allen mitteln dh
man sieht dass eigentlich in den
westlichen demokratien die genau das auf
ihre fahne geschrieben haben reparatur
fähig zu sein nicht alles richtig zu
machen das ist nicht das argument
sondern immer auch reparatur arbeit
leisten zu können das was verfault ist
wieder weg zu bringen
dafür sind auch die medien da jetzt
haben wir sozusagen sehen wir die medien
funktionieren nicht so wie sie
funktionieren sollten
egal welcher politischen auffassung man
ist das ist verfassungsrechtlich so
festgelegt aber wir haben auf der
anderen seite sehen wir auch dass es
durchaus gefährlich wird also ich sag
mal ich will jetzt in verschiedenen
stufen darin der gefährdung reingehen
wikileaks ist anerkannt als bedeutsam
und deswegen wird es bekämpft wie keine
zweite andere journalistische sag ich
mal edita sieht entität also das heißt
organisationsform wenn ihr groß werden
wenn ihr gefüttert werden oder wenn sie
jetzt bedeutsam wenn es wirklich
einschlägt dann werdet wird die
bearbeitung intensiviert werden sind
sich darüber im klaren haben wir ja die
klagen haben und das was dahinter steht
jack lage sind in enger kooperation mit
mit gerade diesen juristen und klar wir
werden da möglicherweise nicht mehr ganz
so ein leichtes leben haben aber wir
werden dann ja auch nicht mehr
vielleicht zwei köpfe vorne dran sender
sind 157 usw
meine güte also wenn man jetzt irgendwie
ein ganz ängstlicher typ ist würde man
sagen ja schlucken von 1
ja also als unternehmer kann ich nur
sagen ich bin unternehmer geworden unter
anderem auch nicht so viel angst habt
das wort kommen wie es kommt das ist ja
genau das thema wie geht man mit angst
um
also sage ich jetzt aus angst mache ich
das alles nicht bin ich ja genau das was
wir gerade anders machen wollen wir
wollen die menschen mut machen die angst
haben vor negativen konsequenzen wenn
wir selber angst haben vor negativen
konsequenzen können wir endlich das ja
gar nicht machen
und ich habe mich auch noch vor einigen
jahren sehr intensiv auch mal mit der
thematik angst beschäftigt und so weiter
wo kommt das eigentlich her und warum
und bindet tatsächlich zu dem schluss
gekommen also angst hindert ein ja nur
und bremst ein aus und ist nie zu was
produktiven und zu was das gut da und
dann ist es irgendwie bei mir war es
dann weg und ich sage mir ist es gibt
halt doch was sehr sehr wichtiges wir
haben hier einen wunderschönen planeten
auf denen wir alle leben und da möchte
ich auch dass meine kinder und
enkelkinder und so weiter nach vorn
nationen hier noch einen schönen
planeten haben und da gehört sagen für
mich das thema völlig übergreifend über
ökologische themen und so weiter einfach
wahrheit ganz ganz weit nach oben
also da bin ich ja im endeffekt bei
diesen schönen zitat frieden ist nur
durch freiheit und freiheiten oder ich
wahrheit möglich
die wahrheit ist nicht die basis davon
da müssen anfangen und ergänzungen noch
zu dem thema angst
also ich find&#39;s ganz simpel wenn unser
wenn unser unsere plattform unsere idee
so richtig vorher fängt wir merken dass
man sollte sich auch verbreiten ohne das
ist doch super
wir wollen auch nichts daran verdienen
wir werden da nichts daran verdienen
jetzt ist ja überhaupt nicht der zweck
dann gibt es 10.000 von den dingern
weltweit ich glaube ich hoffe und glaube
genau wir hätten durchaus spaß an
expansion das muss man andere junge
machen oder andere graue eminenzen wie
sie vorher so schön sagten unendlich
viel power haben wir ja auch nicht
einfach nur noch etwas anders machen
muss ja immer fleißig was verdienen
damit ich wieder was spenden kann
aber auch weil es ganz sage und ist
schön ist dass wir wahnsinnig viel auch
an ein spendenaufkommen haben was
niemand hindern soll weiter zu spenden
so ist es nicht wir werden auch verdammt
viel brauchen so ein kosten haufen geld
und solche leute wollen wir natürlich
irgendwann mal zumindest ein stück weit
befriedigen können usw
wenn sie der großen sache dienlich sind
aber denn es bedeute ja natürlich
natürlich ich kannte ihn vorher gerade
habe ich genau so viele millionen andere
auch aber ich wollte gerade einen
hinweis geben wir haben ohnehin schon
sehr viele großzügige spender
ich habe ich muss eine ganz nette sache
nur kurz erzählen bei mir sind ja mehr
so die unternehmer die ich ablehne weil
es immer leichter und schneller geht und
da ist dann zum beispiel so wie ich sage
es dem namen nicht aber er weiß wenn ich
dass ich in meine also nicht das ist so
ein sprecher einer edeka unternehmer
gruppe aber das sind so genossen ja also
das ist nicht irgendwie groß edeka
sondern die haben halt die kleine
mittlere und er hat auch die summe
gespendet und sagte jetzt fange ich
meine damit an der macht ist toll und
ich finde es nicht eine idee die muss
sich deutlich noch verbreiten und wenn
ihr wollt dann mache ich auch noch
lebensmittel spenden
und dann darf man nur ja ich hoffe jetzt
kommt nicht so weit aber natürlich also
die sie diese solidarität die wir da
verspüren nach diesen sechs wochen die
wir jetzt machen die siemens keiner von
uns hätte das gedacht
also will sagen da tut sich viel das
heißt das ding wird sich von der idee
her verbreiten egal wie das heißt und
wenn es das in deutschland noch
hundertmal gibt ja was wollen wir mehr
wunderbar wenn es andere besser können
als wir ansonsten bitte machen ist doch
super für die gesellschaft und an der
stelle würde ich noch ganz kurz ergänzen
wollen auch also erst mal ein ganz ganz
großes dankeschön an alle wirklich die
sich als unterstützer schon uns gemeldet
haben das ist wahnsinn also wir wurden
da wirklich überfallen von einer e mail
flut von menschen die sagen wir wollen
helfen
viele so aus diesem wie sagt
psychologische beratung heilpraktiker
coaching und so weiter ganz viele und
das schöne dabei ist und daher sind wir
gerade dabei auch dann sicherlich in den
nächsten tagen wochen zuschauen es gibt
natürlich auch menschen die melden sich
jetzt das sind keine whistleblower
aber das sind leute die sagen ich komme
nicht damit klar als lehrer zum beispiel
von einer klasse zu stehen und alle
müssen die maske tragen geht nicht und
wollen also brauchen da hilfe erstmal
beratung und da gibt es eben bei den
unterstützern viele die sagen wir müssen
jetzt nicht unbedingt whistleblower
unterstützen wir möchten auch gern
solche menschen unterstützen
und wenn wir die beiden natürlich haben
ist natürlich schön wenn die auch
zusammengeführt werden und der hilfe
braucht dann auch die hilfe findet und
der der gern hilfe helfen möchte auch
helfen kann
das ist natürlich nicht unser kerngebiet
aber letztendlich haben wir gemerkt der
bedarf ist auch da riesengroß und da
können wir jetzt sozusagen so ein
letztes mal zweites geschäftsfeld
aufbauen was wir dann nicht betreuen
sondern da haben auch schon jemand im
auge denn ist vielleicht machen kann
aber auch um sowas dann abzudecken also
damit gar nicht mitgerechnet am anfang
aber jetzt kommt das auch auf uns zu und
wir sagen ja ist doch super wenn wir
auch dort viel zu einer besseren
gesellschaft einfach beitragen können im
sinne einer demokratisierung auf jeden
fall weil ja nicht von oben nach unten
sondern jetzt sozusagen im kreis
untereinander geht eigentlich alles
wovon immer geredet wird ja genau also
eigentlich müsstet ihr sogar stattliche
unterstützt werden also wenn der staat
eine gewisse weisheit hätte dann würde
sagen wir brauchen so etwas damit wir
gut funktionieren und besser
funktionieren also das wäre dieses
bewusstsein des reparaturmechanismus
genauso wie die medien eigentlich
begreifen müssten wir haben hier ein
problem denn wir alle das gleiche sagen
das kann nicht im sinne des erfinders
verfassungsgericht das ist halt sein
jetzt gibt es aber nur ganz kurz
da anfügen zu dem was sie sagen weil wir
ja auch großen wert darauf legen dass
wir die spalten sie sagten ja gerade die
die behörden oder staat und die medien
wir essen das am schluss sind es ja auch
wieder menschen und wir glauben dass die
rückgrat haben diese leute und deshalb
wollen wir sie auch für uns gewinnen
wollen denen die brücke bauen
gescheitert meistens nur an dem was man
vorher diskutiert haben
das heißt dort glaube ich würden wir ja
auf einen super nährboden treffen die
realisieren doch auch immer mehr dass da
irgendwas nicht ganz sauber ist und das
dass sie sich denken an journalisten die
ent gerichten müssen obwohl sie doch
wissen
das ding was sie dir erzählen nie und
nimmer das sein kann was einigermaßen
der realität entspricht
und dann müssen die abends heim gehen
der die kinder in ihren kindern in die
augen schauen ihren eltern in die augen
schauen oder dürfen sie auch nicht sehen
und so weiter das war alles ich glaube
dass das wir nur noch ein bisschen
länger sozusagen am markt sein müssen
dann wären wir doch einige von diesen
damen und herren bekommen weil die
realisieren dass es in eine völlig
falsche richtung geht das sozusagen nur
eine relativ kleine zahl leider weltweit
ich kann sie mir nicht anders erklären
ich weiß nicht ob sich die bessere
erklärung haben ich muss ja auch nicht
erklären eigentlich müssten sie ja nicht
erklären die wissen sie auch ja aber das
ist sozusagen irgendeine kleine zahl an
leuten eben der menschheit solche dinge
oktroyiert die hinten und vorn keine
evidenz haben aber durch renaturierung
von angst über die massenmedien
funktionieren aber die der einzelne
mensch der glaube ich realisiert ist
jetzt immer mehr
und ob das dann eben so ein kleiner
angestellter ist ja aber was war da was
schreiben musste für sein für sein
politiker oder ob das dann eben jemand
aus den medien ist er zu arbeitet wir
wollen die nicht spalten wir wollen die
für uns gewinnen und wir wollen das
gleiche wie wie die wir wollen das
gleiche wir also das ist ja sagen dieser
ansatz den ich überhaupt war auch bei
den wortbeiträgen bei den
demonstrationen schon gehört habe also
ich bin
habt ihr ein gewisses alter und habe
aber auch schon viel gesehen und ist
sozusagen ich beschäftige mich seit
mindestens 20 jahren mit diesem thema
geheimdienste und ich weiß es war ja zb
in den usa war diese
bürgerrechtsbewegung also man muss sich
daran erinnern die schwarzen durften
dann 1960 noch nicht studieren an den
auch nicht und höhere schule
es war im grunde genommen ein
apartheidstaat mit bus getrennt und dann
gab es die bürgerrechtsbewegung und die
war
in vielen bereichen weit aufgestellt
weil sie sage ich mal mit dem
amerikanischen geist nicht kompatibel
war nur mit dem rassistischen teil davon
denen es auch gab
aber da war ein innerer widerspruch und
zum beispiel also kennedy die beiden
kennedy brüder sind auf dieser welle
groß geworden auch auf dieser welle
ermordet worden das muss man dazu sagen
ja aber dann hat zum beispiel diese
reaktionäre teil der gesellschaft hat co
intel pro also das fbi hat ein programm
aufgesetzt um diese leute die sich gegen
den vietnamkrieg ausgesprochen hatten
für eine gleichberechtigung insgesamt
also alle sozusagen alle menschen jeder
quasi mit jedem im gleichen rechten
ausgestattet was nicht der fall war
also eigentlich das was der westen
deklariert haben sie getan und wurden
dann mit geheimdienstlichen mitteln in
richtung gewalttätigkeit also das ist
spaltung was dann läuft man
verschlimmert man holt leute rein die
besonders gewalttätig sind mann sorgt
dafür dass es zu gewalttätigen
ausschreitungen kommt man bearbeitet
also mit diesen zersetzung mitteln die
werden in jedem geheim die zwei gebracht
also das heißt diskreditierung von
personen der mann ist alkoholiker er hat
was mit kindern ist antisemit all diese
sozusagen antisemit kriegen ja gerade
flächendeckend ab
also diese sache und langsam glaube ich
naja ich sagte das beispiel der polizist
bischof da hat die anetta kahane von der
amadeu antonio stiftung hat gleich einen
artikel geschrieben dass dieser mann ja
bekannt sei weil er zuständig sein für
die den schutz der jüdischen gemeinde in
seiner umgebung dresden oder was wo er
herkommt ich weiß es nicht genau
und das ist unerträglich sei dass sie
erzählen würden sie hätten quasi eine
hand die sie mietete sich schützen
müssen das ist so der gedankengang denen
sie darauf nach dass die werden ja auch
staatlich unterstützt sie ist zb jemand
von einer vom staat finanzierten
organisation sie nicht aber sind sie
sich auch dessen klar das heißt sie
werden leute ihm werden leute zugespielt
werden es wird mehrere sachen geben es
wird werden die leute zugespielt werden
die falsche informationen liefern
wird man sie diskreditieren kann
lächerlich machen kann als quelle von
fake news bezeichnen kann und sie werden
auf der anderen seite ist sie sind der
kanal an dem wertvolle informationen
dort hinab fließen wo sie an die
öffentlichkeit können also wird man
diesen schleusenweg der information
genau untersuchen wollen dann wird sie
gehören man wird sie überwachen so zu
sagen wir werden sie darauf regel die
leute schicken aber das ist ideal
gut das ist eine ansprechende haben wir
haben wir jetzt schon das hauptargument
warum muss ich die echten wissel blauer
jetzt schnell melden solchen dann sehen
wir schon durch mich dann noch mal ja
ich denke ich denke es dreht sich dort
alles so ein bisschen das zumindest
meinen gefühlen also das sind sehr
ehrlich methoden die sind ja auch schon
sehr lange bekannt die werden sicherlich
auch angewandt ich kann mir das auch
durchaus vorstellen dass das vielleicht
werden wir da schon irgendwo abgehört
oder e mails mitgelesen oder wie auch
immer muss man mit rechnen ganz klar
aber also mein gefühl ist wie gesagt ich
habe jetzt keine angst davor
ich hab da auch nix irgendwo eine leiche
im keller wo ich sagen oh gott wenn die
das ausgraben dann ist das ja ganz
schrecklich also von daher mache ich mir
da wenig sorgen dass da irgendwie was
passieren könnte ich fürchte jetzt auch
nicht unbedingt um mein leben an der
stelle so wichtig hinter dann auch nicht
und daher glaube ich ist das eine sache
wir wir wollen ja noch was gutes
wir wollen die wahrheit ans licht
bringen ich sage mal gerne der er das
nicht will dass die wahrheit ans licht
kommt brauchen verdammt gutes argument
warum das nicht passieren soll
hier würde ich von mir aus den aufruf
wenn jemand beauftragt wird an sie zu
bearbeiten wäre es gut wenn er als
whistleblower zu ende geht
das wäre ja eine möglichkeit dass andere
wäre
vielleicht sind ja auch unter den
zuschauern leuten ich habe jetzt in den
bereich gedacht also es gibt ja viele
spezialisten also jetzt stichwort chaos
computer club da können sie nie genug
verlassen wir ja also das wäre auch dass
sie da unterstützung kriegen sollten
dass sie gern die abwehrmaßnahmen haben
der für ich erinnere reality winner das
war so jemand in den usa die als
whistleblower auftrat die sich gewandt
hat von glenn greenwald die publikation
jetzt komme ich gerade nicht auf den
entweder endeffekt ja wo dann sich
herausstellte dass einer der redakteure
vorher lange bei der polizei gearbeitet
hat und jetzt wieder bei der polizei
arbeiteten das sind drei leute bei die
intercept die als whistleblower
auftraten sind an den start verraten
worden dass meine ich damit man solche
sachen sollte also sollte sozusagen eine
interne stelle geben die sich damit
beschäftigt soetwas abzusichern ja also
ich zitiere ja immer gern dieses eines
meiner liebsten zitate aus der bibel
nennen sie ich habe euch unter die wölfe
geschickt um seid klug wie die schlangen
und ohne falsch wie die tauben das
sozusagen dieses klug wie die schlangen
sollte man auch man sollte das alles
denken ohne sich da rein zu begeben
also das wäre eine sache und einmal die
frage wie kontaktiert man jetzt wenn man
jetzt mein ist jemand wie man hat man
das also wie funktioniert das wie kommt
man auch nicht ran gibt es gibt
verschiedene methoden also wenn man da
sehr furchtlos ist kann man einfach eine
e-mail schreiben eine normale e mail
adresse info at mutmacher punkt wir
haben dann eben noch eine proton mail e
mail adresse
genau das ist also proton mir das sehr
bekannt ist ein schweizer unternehmen
das für hoch verschlüsselten e mail
verkehr steht dann sollte man sich
natürlich auch selber so eine adresse
anlegen und dann kann man darüber
kommunizieren werden jetzt auch die
möglichkeit über telegramm was
vermeintlich auch sicher ist und zu
kontaktieren und natürlich auch über ein
ganz normales kontaktformular wo man ja
erst mal sozusagen selber entscheiden
kann was man da rein schreibt klar wenn
wir jetzt gar keine rücktritte angibt
kann man natürlich auch schlecht
kontaktiert werden
aber letztendlich gibt es ja schon viele
möglichkeiten so zusagen für eine erste
kontaktaufnahme und dann kann man gucken
ok über welchen weg macht es jetzt hin
zu sprechen bisher vielleicht zum
persönlichen treffen
zum persönlichen kontakt an einem völlig
neutralen ort wo die handys daneben
wegbleiben usw wo man schon relativ
sicher sein kann dass dort nicht
mitgehört hat ja okay also dass
verschlüsselung ist eine sache es gibt
ja auch mit verschlüsselten e mails
machen nicht viele leute aber das geht
auch über das ist eine sache übrigens
die immer unterschätzt wird also das
gibt es genügend beispiele dass das mit
dem verschlüsselung knacken ist möglich
aber das ist ein riesenaufwand und der
wird meistens nicht betrieben also diese
dass er aber sozusagen das wäre gut
denke ich jetzt als auch mit der
journalistischen gesichtspunkten einen
hohen schutz für die leute zu haben wenn
sie euch kontaktieren also pgp
verschlüsselung bieten wir zukünftig
dann ist auch noch an
dann geht man einen spezialisten der uns
unterstützt dass wir das alles sauber
aufbauen dass das auch noch mein weg sie
haben wir haben im moment gerade ohnehin
ja so einen doppeleffekt zu dem thema 7
sagten ja pohlmann nämlich jemanden aus
der it-branche unternehmer der uns da
auch du hast schon ganz nett unter die
arme gegriffen hat und sehr gut vernetzt
ist und das schöne ist dass auch noch
ordentlich spendet das heißt also der
hat sofort erkannt dass das eine coole
idee ist die uns voran bringen kann an
diesem nadelöhr leben und gleichzeitig
auch noch ein paar technische
informationen und er hat auch richtig
rein also das ist äußerst erfreulich das
ist hat jetzt eine richtige welle
gemacht und das ich glaube ich wir sind
erst am anfang der welle eindeutig ist
es ist ja so einen punkt bei dem thema
corona dass wir jetzt fokussieren auf
die zahlen also wie viele leute sind
infektion wie viele leute die erzähl und
hämmer und dance am anfang also diese
geschichte war ja am anfang wir werden
überquellende
intensiven haben dann werden wir
ungeheure ansteckungsraten haben und so
zu sagen dass es auf der anderen seite
wurde völlig außer acht gelassen in der
diskussion außer in schweden die haben
das gleich gemacht was passiert mit den
lebensgrundlagen der neuen dh wenn man
gesund ist und verhungern ist auch nicht
so toll ja sozusagen nicht cola gesund
im sinne von also das ist dan ist denn
die reaktion die sag jetzt mal die wir
können sie erleben bei leuten wie zum
beispiel prinz chaos also jeder künstler
der nicht mehr auftreten haben ja jetzt
schon so lange am hungertuch dass kein
tuch mehr da ist ja und die
mittelständische wirtschaft die
kleinunternehmer die normalen zahlen die
auf publikumsverkehr angewiesen sind die
busunternehmer die das unterstützen
merken sie dass also sozusagen von der
klientel normalerweise sind ja
protestler jetzt nicht notwendigerweise
aus diesem bereich aber da klingt jetzt
so was durch das diese leute begreifen
dass es ihnen an die gurgel geht bei den
künstlern bin ich mir noch nicht ganz so
sicher
also ich hab da auch kontakte in diese
künstler musiker und so weiter szene
rein und was mir da hat sich auf fällt
das ganz ganz viele dort diesen glauben
haben naja das ist jetzt diese durch
strecke und jetzt ist es aber auch bald
vorbei und dann ist alles wieder wie
vorher
und jetzt bleiben wir mal schön
entdeckung gehen jetzt nicht raus und
sagen böse maßnahmen und so weil so in
einem monat ist dann ja doch alles
wieder gut
die kriegen natürlich immer wieder ihre
beute drauf da gibt es ja gerade wieder
bis ende des jahres alle
großveranstaltung komplett verboten
worden
da ist ja wirklich die frage ich hoffe
dass das irgendwann auch mal daran kommt
dass es nicht so wahrscheinlich ist dass
die demnächst wieder ihre ganz normalen
dinge da machen können zumindest aus
meiner wahrnehmung heraus aus meiner
sicht heraus und also da würde ich mir
viel viel mehr wünschen dass auch
bekannte musiker bekannte künstler jetzt
aus der deckung kommen und sagen also
jetzt hab ich lange noch geschwiegen hat
man das alles angeguckt aber nach dem
jetzigen kenntnisstand wir brauchen nur
die großveranstaltung angucken die
gewesen sind wir hatten blackwater
demonstrationen wird eine riesengroße
demo antico einer demo in stuttgart bad
cannstatter wasen
vom querdenken organisiert wir hatten am
ersten august die riesen riesengroße
leben in berlin mit aus meiner sicht
mehreren hunderttausend und selbst wenn
es mal 30.000 waren was ja auch groß und
man hat null gemerkt an den zahlen also
es gab keine keine also das ist das
meist ein vergrößertes ist
unverantwortlich war sich so zu treffen
auch wird durch die realität nicht
bestätigt und da sage ich auch da würde
ich mir wirklich wünschen dass jetzt
einfach musiker künstler und so weiter
damals aus der deckung kommen und sagen
so ich schließe mich jetzt mal einfach
diesen protest auch an und sage also
lasst uns bitte mal und wenn es nur
diese forderung ist nach einem dialog
das ist ja das eigentlich mal willen
dialog man will den runden tisch wo alle
beteiligten an sitzen können und sich
mal austauschen können und das ist
eigentlich finde ich eine
mindestforderung die der stadt also was
auch dann stattfinden muss dann ist klar
dass sich alle beteiligten an einen
tisch setzen und dann mal über das thema
diskutieren aber ich würde gerne wissen
ist aus der sage ich mal ihre bekannten
werden jetzt aus einer anderen kategorie
sein als unsere beiden bekannten wie ist
wie es sind diese einmal
mittelständischen wirtschaft wie ist die
stimmung in bezug darauf na ja je
nachdem wie es die wirtschaft betrifft
oder die unternehmer betrifft also ich
kann jetzt am einfachsten berichten
eigentlich über meine mieter ich bin
zwar sehr stark wohnwirtschaftlich
orientiert dadurch von diesem ganzen
corona thema nicht so sehr also shutter
und nicht so sehr betroffen und die
wohnungsmieter dann funktioniert das
überwiegend bei den einzelhändlern ist
das schon ganz anders nämlich nicht
vorhanden
daher war hat die schon probleme da habe
ich nur marginal was die haben also oder
ich habe zum beispiel die tanzschule
richtig tolle in berlin sind chancenlos
die machen jetzt online dancing
unterricht und weil in diesem saal und
so weiter da können die dann bei diesen
abstand themen irgendwie keine ahnung
nur noch 15 oder 20 prozent des üblichen
also dass
rechnet sich nicht mit personal und so
weiter also sehr unterschiedlich und
gelee sie auch nur die volkswirtschaft
würde also doch nicht so abstürzen wie
ursprünglich mal befürchtet angenommen
usw
dann habe ich aber vor kurzem mit
professor kreis gesprochen
der war wieder sehr kritisch also ich
kann nur sagen dass es glaube ich sehr
sehr unterschiedlich und tendenziell
wenn sie jetzt noch da bedenken dass die
dieses insolvenz insolvenzrichter
sozusagen erst einmal ausgesetzt ist das
ein wesentlicher indikator und was ich
natürlich rein logisch verstehe dass man
das so machen muss damit jetzt nicht
gleich das chaos ausbricht aber dann ist
meine antwort dann wird es später
ausbrechen und er umso größer meine
befürchtung ist natürlich nehmen sie in
einzelhandel sagte bauch raus ich mach
das schon ein paar jährchen die werden
jetzt versuchen noch ins
weihnachtsgeschäft zu kommen und wenn es
dann nicht einigermaßen brummt was ich
nicht weiß was keiner hier weiß dann
glaube ich dass dann die ersten schon
die schlüssel abgeben werden
wahrscheinlich schon auf der strecke
vorher welche also so richtig stärker um
nicht zu sagen dicke erwarte ich dann
eher im ersten quartal 21 und
aussetzungen insolvenzrecht im sinne des
anzeigen der insolvenz ist glaube ich
bis mitte nächsten jahres jahr
verlängert worden also muss man klar zu
machen
das ist einerseits logisch wenn man es
politisch sieht aber das ist
kaufmännische natürlich fatal warum wenn
ich mit so jemanden in eine wg wenn wenn
ich bei dem was an bezahle und er kann
nicht mehr liefern weil er schon
insolvent ist dann nimmt er mein geld um
irgendwas anderes zu gewinnen was auch
vorher schon nicht zahlen konnte und so
weiter und ich werde am schluss auf der
strecke bleiben
und das ist das was die politik und
jetzt sozusagen als als
lösung verkauft das ist keine lösung das
sind auch keine unternehmer
das ist leider das ist das grundproblem
darum sind die politik geworden und wir
unternehmer ein unternehmer kann das
nicht machen
die politiker würden jetzt
wahrscheinlich nicht irgendwo an zahlen
bei einem der schon am kippeln ist sie
merken sein haus nicht weil das nämlich
anzeigen muss wenn es wenn er seine
vergangenheit jahren gezeigt hat dann
hat er persönlich die haftung übernommen
als geschäftsführer also da war da nicht
die gmbh haftung sozusagen weil wo rund
20.000 euro
das ist jetzt sozusagen ausgehebelt also
dass eine total schlecht also das soll
ja nur verzögern die die fatalität die
man ausgelöst hat durch diesen stadtteil
zu kommen immer wieder aufs gleiche er
ich habe das ja auch deswegen jetzt
angesprochen zu sagen gibt es einmal
gesagt es gibt orte skylla und charybdis
da gibt zwei gefahren und dann muss man
irgendwie dazwischen durch und wir
gucken nur auf eine seite haben
wahrscheinlich in die andere seite rein
und wahrscheinlich sind es auch nicht
nur zwei sondern 17 gefahren ja also
dass die frage wie man gut durchkommt
kann man am beispiel schweden kann man
sehen dass es ganz andere möglichkeiten
gibt aber jetzt mal die zurück zu der
grund thematik von von whistleblowern
also gibt es auch schon internationale
kontakte im europäischen ausland gibt es
sowas wie mutig mache eigentlich
woanders also haben sie schon gehört von
anderen leuten die so agieren noch nicht
gehört aber es gab schon leute die jetzt
aus österreich aus der schweiz die auf
ihn zugekommen sind wie gesagt ein
mensch wir könnten doch hier so eine art
außenstelle machen
wir sind natürlich super das ist
natürlich toll dass leute sofort sagen
wir tolle idee und wir machen das dann
auch bei uns natürlich können sich auch
bei uns leute aus österreich aus
frankreich aus die teilnehmer melden
dann aber es macht natürlich schon viel
sinn wenn im land selber in vielen
organisationen ist allein schon aufgrund
der sprachlichen geschichte und das ist
natürlich ein thema das wollen wir auch
dann angehen lassen und dass wir sagen
wenn probiere aufzubauen dass das jetzt
nicht rein auf deutschland oder
deutschsprachigen begrenzt bleibt
sondern natürlich gerne überall
stattfindet weil die probleme sind
überall die gleichen ich zitiere michael
bei weg in all seinen ansagen wenn es um
irgendwas zu organisieren geht sagt er
machen in eigenverantwortung genau so
gerne mit unserem know how was wir uns
jetzt arbeiten können und auch gerne in
kooperation ist es alles kooperationen
moment denn je mehr leute auf einer
seite des wagens 10 und so stärker ist
das gegengewicht also jede sache jeder
der diese idee übernimmt nach macht ist
willkommen hervorragend jetzt kommen wir
morgen schon erste kontakte machen
also wir haben kein patent angemeldet
also man muss aufpassen dass man juden
desto besser habe ich auch keine lizenz
kaufen das kann man einfach so machen es
gibt ja diese wunderbare sache dass wenn
man das material teilt wird sicher
weniger wenn man etwas geistig teilt das
ist in diesem sinn
es hat mich sehr gefreut dass wir das
gespräche führen konnten und ich wünsche
ich bin mal ein bisschen parteiisch und
alles gute und viel erfolg
herzlichen dank vielen dank ich bedanke
mich natürlich auch bei den zuschauern
und möchte darauf hinweisen je mehr wir
werden desto stärker werden wir die
wichtigste methode um ideen zu
verbreiten ist nicht unbedingt das was
wir jetzt hier machen das sollte man
dazu sagen sondern die größte
glaubwürdigkeit die höchste effektivität
ist im bekanntenkreis sachen
weiterzugeben das ist das wo im
endeffekt alle werber darauf wollen
also bitte wir werden nicht unterstützt
von youtube und auch nicht von facebook
dann auch nicht von anderen das wird im
gegenteil gehemmt die weitergabe wenn
wir diese
sendung wichtig fand werde ich diese
information wichtig verteilt es weiter
schreibt bitte die kommentare die ihr
habt unten in die kommentarspalten auch
rein wir werden das gerne weiter durch
arbeiten wir werden auch gerne
zurückgeben an die leute von mutig
macher puncto guckt euch die webseite an
und das ist eines von weiteren
gesprächen die wir in dieser
angelegenheit führen werden bis dann
ich hoffe bis bald