{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s_ooyMOl6JM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die DEGUFO Fallermittlungen - Natale Guido Cincinnati ","mylang":"de"}
ein kurzer einblick hinter die kulissen
der daegu wo eigentlich also ist jetzt
auch jetzt nicht ein vortrag von sehr
tief im inhalt es geht eigentlich auch
nur ein bisschen um zu zeigen was
beschäftigt uns im moment was wo sind
wir dran was machen wir im moment und im
wesentlichen moment schauen geht es um
die fall ermittlungen um die neu
koordinierung der koordination der gu
vorfall ermittlungen
wir sind also im letzten jahr mehr und
mehr ist so ein bisschen der unmut
gewachsen über die situation der fall
ermittlungen in der eu vo es ist alles
ein bisschen zum erliegen gekommen und
es schien alles etwas unstrukturiert war
es wahrscheinlich auch und dann war die
frage ja wie kriegt man das wieder ans
laufen und in bad kreuznach vergangenen
jahres oktober september was david
entschluss gefasst das ganze neu zu
koordinieren neu aufzustellen und da
wurde ich dann mit betraut und das habe
ich auch sehr gerne angenommen weil das
ja auch ein thema ist was mich auch in
der gp sehr intensiv beschäftigt oder wo
ich mich in der gp sehr intensiv
intensiv mit beschäftige mit dem fall
ermittlungen und das auch gerne auf die
die ufo ausweiten wollte obwohl ich wo
reiche ohnehin schon mich als vermittler
für die die ufo bereit erklärt hatte gut
schauen wir mal also es geht um die neue
koordination der die kuh vorfall
ermittlungen neu ist vielleicht ein
bisschen vermessen also trotzdem mal in
klammern
ich hab&#39;s erste mal in klammern davor
gesetzt
beginnen wir einfach mal die erste frage
die uns beschäftigte war einfach wer
steht überhaupt in der die ufer als
vermittler zur verfügung das ist ja gar
nicht so klar da waren ein paar namen
dem daegu wo immer wieder zu entnehmen
vorne bei den ersten fall berichten da
stand dann oftmals peter oder fast
ausschließlich peter hartwig darunter im
impressum wurde der posten genannt zum
beispiel aber gab es da noch mehr wenn
ja wer war aktiv wäre war da nicht mehr
aktiv das war also die fragen die uns
beschäftigte also zunächst mal die frage
wer steht da überhaupt zur verfügung wir
haben dann oder ich hab dann
37 der damals ich weiß nicht wie sich
jetzt verhält 67 die ufo mitglieder
persönlich per e mail angefragt ganz
einfach aus dem grund weil wir von
diesen 37 e mail adresse vorliegen
hatten von den restlichen einfach nicht
die habe ich also persönlich anfragen
können und gefragt stehen sie stehst du
als vermittler zur verfügung
die restlichen 30 mitglieder das muss
ich mal sehen irgendwie ist dieses ding
nicht besonders gut ich muss das
wahrscheinlich hier mitmachen weil das
irgendwie nicht ein cent kommt und alles
und paket
naja gut die restlichen 30 mitglieder
plus alle abonnenten habe ich dann oder
haben wir dann erreicht über einen
aufruf im depot forum genau genommen in
der ausgabe 68
dezember 2010 auf seite 9 da ist das ist
der aufruf war nur eine seite aber
trotzdem da oben stand drüber
neuaufstellung der den vorfall
ermittlungen
das ergebnis war dass insgesamt nur
leider kann man sagen es sind nun mal
nur zehn die ufo mitglieder die sich
bereit erklärt haben die zukunft als
vermittler zur verfügung zu stehen
man kann nur sagen aber im grunde
genommen ist es gar nicht mal so wenig
also in der gp immer weniger und ich
weiß nicht wievielten der mut von sasin
ich glaube so wesentlich mehr sind es da
auch nicht wie sich daher aktiv mit von
ermittlungen befassen
also so gesehen ist 10 eigentlich gar
nicht mal so schlecht welche sind das
ich habe die malen karte eingetragen
das sind der peter hartwig in bremen der
alexander knoll in xanten ich nenne
jetzt mal einfach alle ba nahm ich hoffe
ihr seid einverstanden auch marco du das
ist der marke dohmen in stolberg also
hier bei aachen die ecke der francop
rast in herzogenrath in unmittelbarer
nähe
meine wenigkeit in eitorf also ein sieg
kreis in der nähe von bonn
der dandy amon in zella mehlis die anja
voll im raum frankfurt der reinhard
mühlen in bad kreuznach der ingbert in
karlsruhe und der gerhard in mo also wir
sehen wie sie stellt sich das da
geografisch und wir sehen halt auch dass
wir da große lücken haben wir haben
große lücken im osten der republik im
hohen norden im tiefen süden und
südosten sowie in der mitte deutschlands
also da sind da klaffen große große
lücken jetzt muss ich dazu sagen dass
ich zu hause in der schublade sozusagen
noch eine weitere karte habe da habe ich
dann noch mal alle anderen fall
ermittler die mir noch so bekannt sind
auch aus anderen organisationen schon
eingetragen unter anderem den mario foos
und noch viele viele bei also viele
vieles übertrieben aber noch einige
weitere da stellt sich das direkt auch
ein bisschen anders da also das heißt
wenn wir jetzt da besucher nehmen auf
marios vortrag von eben dann zeigt das
bereits zeigt diese andere karte die ich
jetzt nicht hier rein gesetzt habe
vielleicht hätte ich das machen sollen
aber ich wusste marius inhalt nicht den
vortrag den konnte ich ja nicht
vorhersehen ich dachte es geht ganz
andere richtung aber war hocherfreut
dass du diesen weg beschritten hast und
dann hätte ich die vielleicht mit
aufgenommen einfach mal um zu zeigen was
eigentlich für ein potenzial in diesen
einzelnen organisationen drin steckt
wenn man sie alle zusammennimmt und
vielleicht noch den einen oder anderen
einzelvorschlägen zunimmt dann sind wir
zwar immer noch nicht flächendeckend und
das ist zum teil immer noch große lücken
trotzdem stellte sich doch ganz anders
da und ja wir können dann vielleicht
also schon wirklich von wir könnten also
dann vielleicht wirklich schon von dem
netzwerk sprechen
wir sind dann die haben an einem stand
aufnahme gemacht und uns gefragt wie
können uns in der eu vor überhaupt die
sichtungs meldungen erreichen
also lasst doch mal mit diesem ding das
heißt welche möglichkeiten hat ein ufo
zeuge sich an uns zu wenden zu melden
an uns zu wenden auf welchen kanälen
erreicht er uns eigentlich und sind dann
bei dieser bestandsaufnahme auf folgende
gekommen auf folgenden neuen kanäle zum
einen wird eben diese forum im impressum
ein ansprechpartner genannt
da sind die kontaktdaten angegeben dass
bin jetzt ich vorher war das debüt von
bossing da sind wie gesagt kontaktdaten
also für den postalischen und für den e
mail kontakt sind dort daten genannt
das ist die eine möglichkeit die zweite
möglichkeit die auch genutzt wird
tatsächlich auf der buchung auf unserer
homepage auf der eu für seite findet
sich ein gästebuch da sind tatsächlich
in der vergangenheit auch schon mal
fälle gemeldet worden eingetragen worden
wir haben über die ufer datenbank eine
möglichkeit genau genommen also nicht
nur die ufo daten band sondern in dem
die ufo bereich ebenfalls die
möglichkeit der gast meldung auch das
wurde schon so weit ich weiß in anspruch
genommen also direkten eintrag direkte
meldung an die eu vor über die datenbank
der von christian zech betreut wird man
müsse mich doch das ding
bevor ich jetzt immer hier oben rennen
und den kameramann verrückt machen wir
haben natürlich den postalischen weg
ganz klassisch die die ufo hat natürlich
auch eine anschrift und das ist ein
postfach in bad kreuznach das
letztendlich von 309 soweit ich weiß
betreut wird und und und gelehrt wird
und wir haben faxen faxnummer die auf
der homepage abrufbar ist und die
natürlich auch ein impressum soweit ich
weiss genannt wird
wir haben 24 stunden hotline dass die
ufo handy das leider immer noch im
besitz von bossing ist der sich aus der
fall ermitteln zurückgezogen hat es mir
eigentlich aber schicken sollte das noch
nicht getan hat aber das müsste jetzt
endlich mal abgewickelt werden also wir
legen jetzt auch ein bisschen offen wie
der stand der dinge ist und schon da
jetzt auch nicht zu nennen wo es
vielleicht auch noch ein bisschen hakt
aber das soll jetzt auch einfach mal im
blick hinter die kulissen sein da gehört
das dazu
also die 24 stunden hotline existiert
das ist ein handy mit dieser nummer und
das geht es demnächst an mich und dann
schauen wir mal da gibt es dann diese
weitere möglichkeit die melodie die
handynummer ist dann auch zum beispiel
wieder über die homepage ab greifbar und
natürlich auch im impressum steht die
wir haben eine e mail adresse
die die ufo natürlich die ufo italien de
eine weitere möglichkeit und auf dem e
mail weg fälle zu melden
wir haben diverse die ufo gruppen in den
sozialen netzwerken zum beispiel bei
wer-kennt-wen bei meinvz bei facebook
ich weiß nicht mag sind da noch weitere
du betreibst ja bei twitter nun also
betreut der marktvolumen die in den
sozialen netzwerken
da ist tatsächlich auch schon was
passiert mal in der vergangenheit
vielleicht jetzt nicht so ganz aktuell
aber ich kann mich erinnern bei
wer-kennt-wen sind malsachen gemeldet
worden
also auch dort wieder eine möglichkeit
und zu guter letzt das kann man sollte
man nicht unterschätzen
persönliche mitteilungen direkt an peter
hartwig peter hartwig ist da oben in den
nord nordwestdeutschen raum mittlerweile
schon so ein bisschen bekannt und per
mundpropaganda erreicht jedoch auch eine
ganze menge
und das lässt er dann noch ein fließen
in die letztendlich in die vermittlung
und fand untersuchungsarbeit der dgv und
letztendlich dann auch dokumentiert im
depot forum
sodann habe mit dem vorstand überlegt
das war schon letztes jahr der fall auch
im vorfeld des aufrufes wir wollen wir
auch vorgehen also um einheitlichkeit
und transparenz bei den fall
untersuchungen zu erzielen wurde mit dem
vereinsvorstand der die hufe folgende
vorgehensweise bei der untersuchung
gemeldeten sichtungen festgelegt dieses
zum ersten die zeitnahe konnten die
möglichst zeitnahe kontaktaufnahme mit
dem ufo melder nach eingang einer ufo
sichtung eine möglichst umfassende
dokumentation des sichtungs ereignisses
unter anderem mit hilfe des fragebogens
bei einer persönlichen frage befragung
vor ort mit dem augenzeugen vis á vis
ist der fragebogen vielleicht immer noch
eine große hilfe als interview leitfaden
dass man nichts wichtiges vergessen dass
man nicht zu hause feststellt ach ich
hab ich vergessen nach der winkel
geschwindigkeit zu fragen da ist dann
der fragebogen
eine art leitfaden für das interview
postalisch selbstverständlich kommt er
dann ganz zum zuge punkt 3 eine
auswertung der dokumentierten
informationen und des fragebogens und
eine entsprechende untersuchung der
sichtung was die komplette
recherchearbeit letztendlich umfasst die
eigentliche untersuchung des falles
ich habe jetzt nun mit dem fragebogen
die daten vorliegen
die informationen habe ich dokumentiert
in form von tonbandaufnahme also von von
tonaufnahmen in form von eben
ausgefüllten fragebögen e-mail-verkehr
weitere informationen bekanntgegeben
werden nun muss ich ja mit diesen daten
arbeiten ich muss also anfangen diese
nun auszuwerten und schauen was könnte
es gewesen sein oder was war es nicht
das heißt die eigentliche untersuchung
findet dann statt und da solltest also
nicht halten nicht nicht stoppen dass
wir sagen wir haben den zeugenbericht
und wir haben jetzt informationen
eingeholt und schluss und und
publizieren das jetzt einfach geben dass
bekannt nein das ist da endet es
natürlich nicht das wäre noch keine ufo
forschung die beginnt natürlich richtig
erst dann wenn man anfängt mit diesen
daten zu arbeiten arbeitshypothesen
aufstellt diese überprüft etc dann
natürlich was dazu gehört auch wenn man
mal in die satzung der daegu verein
schaut das schreiben eines fall berichts
für die vereins publikationen de/forum
also letztendlich auf die bekanntgabe
unserer forschungsarbeit schreiben ans
fall berichts für die vereins
publikation die eu vor um mit einer
diskussion und beurteilung des falles
also nicht nur die reihen der rheiner
zeugenbericht was hat der zeuge uns
mitgeteilt sondern eben auch wie
argumentieren wir für dieses oder jenes
ergebnis willkommen zu einem urteil
warum kommen wir zu diesem urteil dass
wir das transparent machen
warum sind wir der meinung dass es
meinetwegen die iss war oder warum sind
wir der meinung dass es nicht die iss
war oder das ist was das etwas
unbekanntes ist dass wir es nicht
identifizieren können das dass wir das
darlegen
das ist also ganz wichtig und das sollen
auf keinen fall zu kurz kommen weil das
letztendlich die transparenz
gewährleistet die auch das vertrauen
schafft glaube ich dass wir sehen wie
wir arbeiten dort auch ein abgleich
erzielt werden kann und eine eine
annäherung an
so dass nicht nur ergebnisse präsentiert
werden und jeder sich fragt wie sind sie
überhaupt zu diesen ergebnissen gekommen
vielleicht kann ich diese vorgehensweise
misstrauen deswegen berücksichtigt ist
das lieber nicht nein transparent machen
aufzeigen und deswegen auch die
diskussion auf jeden fall bei der fall
doku im depot forum berücksichtigen und
das möglichst ausführlich und was immer
so ein bisschen stiefmütterlich
behandelt wird aber dank alex der da mit
der generation bibliothek eigentlich
auch diese sache hoch hält die
sorgfältige archivierung und
dokumentation dieser informationen die
wir erhoben haben plus eine sendung der
unterlagen in kopie an den ersten
vorsitzenden das heißt also wenn ich
einen fall bearbeitet für die deko für
und ich habe die ganzen informationen
vorliegen die e mail kontakte die ich
nach möglichkeit auch noch ausdrucke den
fragebogen vielleicht sogar einer
schriftlichen ton mitschnitt etc habe
diese sachen vorliegen fotomaterial und
so weiter dass diese sachen wirklich
sorgfältig archiviert werden
dass man da wirklich ein bisschen denkt
an die ewigkeit und diese sachen ja
vielleicht auch wirklich in kopien
mindestens in kopie zentral gesammelt
werden besser natürlich im original das
also auf keinen fall vergessen dass lenk
ist ganz ganz wesentliche punkte auf die
wir uns auch ganz schnell einigen
konnten und die wir berücksichtigen
wollen bei der die eu vermittlung wie
gesagt eigentlich etwas
selbstverständliches dennoch einfach
noch mal um das ganze festzuklopfen
als ergänzung da unten nochmal der
kontakt mit dem ufer melda soll es nach
möglichkeit denn wenn immer es möglich
ist persönlich vor ort stattfinden im
günstigen fall sollte dies aus
zeitlichen gründen oder aufgrund zu
großer entfernungen also stichwort
unbefriedigende situation bei der fall
ermittler zahl nicht möglich sein sollte
der kontakt schriftlich mindestens
schriftlich also e mail verkehr oder
postalisch und oder telefonisch
vorgenommen werden also so nah wie
möglich sich an diesen an diesen melder
an diese person annähernd dass man sich
auch im bild machen kann von der
persönlichkeit und es werden immer viel
mehr informationen
es können immer viel mehr entfernt
informationen mitgeteilt werden wenn
eine möglichst persönliche
kontaktaufnahme zu stande kommt also ein
fragebogen ist immer eine reduktion über
eine reduktion auf weniger es wird immer
viel mehr informationen zu
transportieren sein wenn ich mit dem
augenzeugen
ich treffe
an einem tisch sitzen und ich habe schon
viele gespräche durchgeführt die endeten
manchmal erst nach 3 stunden und waren
eigentlich immer sehr sehr positiv ich
habe da selten was negatives erlebt da
wird also selbst auch ein sehr
umfangreicher langer fragebogen
problemlos hingenommen im gegenteil man
erfährt sogar manchmal lob über eine
ausführliche fragestellung man zeigt
damit ja auch man meint es wirklich
ernst mit dem forschungsanliegen also
das ist auf jeden fall noch ein weiterer
punkt nach möglichkeit immer der
persönliche kontakt ja weitere schritte
die wir gegangen sind
wir haben in zugegebenermaßen recht
primitiven e mail verteiler für alle die
eu vermittler eingerichtete gestaltet
sich derzeit ganz einfach wirklich nur
in form eines einer der kopie zeit der
kopfzeile oben dass man diese sachen
einfach dass man dass man die zehn fall
ermittler einfach ja immer erreicht und
dass das nicht dass man sich bewusst ist
auch wirklich diese namen ist man weiß
jedes mal auch wer ist dabei und es ist
nicht so anonym wie auf einer e mail
liste wo man nicht genau weiß wer ist da
eigentlich jetzt dabei und wer nicht und
deswegen die einrichtung dieses noch
sehr simplen verteilen ist das kann man
später natürlich weiterentwickeln wir
haben uns begonnen untereinander die
vermittler stärker zu vernetzen also
jetzt rede ich nur erstmal von intego
fall ermittlern
das beginnt erstmal ganz simpel mit
einer rein adressliste dass man sich
also jederzeit problemlos erreichen
könnte wenn denn nun wirklich ein
relevanter fall eingeht
und dieser fall ist wert ist schnell
behandelt zu werden dass man sich auch
schnell erreicht dass es nicht auf einer
e mail liste bekannt gegeben wird und
dann ja nicht wahrgenommen wird
deswegen dass man sich dann möglichst
schnell erreicht untereinander weiter
vernetzt wir haben begonnen das ist auch
noch nicht ganz abgeschlossen für jeden
die unfallermittler eine mpu vor adresse
einzurichten so dass beim e mail kontakt
mit dem augenzeugen auch ich sag mal der
die organisation zum vorschein kommt
dass das also nicht unbedingt jetzt die
private mailadresse ist sondern dass
dadurch auch ein bisschen transportiert
wird wer da letztendlich als vermittler
tätig ist
wir machen jetzt den ersten workshop im
anschluss an diese tagung und das ist
sicherlich der erste schritt auch in
diese richtung die die marius angestoßen
also sich ja letztendlich aneinander
anzugleichen in der vorgehensweise bei
der vermittlung das andere das war auch
jetzt gar nicht weiter ausführen das hat
der ingbert schon angesprochen
die überarbeitung des fragebogens den
sogar dann vereinsübergreifend das ist
also ein weiterer punkt der letztendlich
auch mit der fall untersuchung zu tun
hat absolut und probleme sind
aufgetreten die uns oder sind uns
bewusst geworden und da ist natürlich an
aller erster stelle zu nennen das die
die ufo als annahmestelle für sichtungs
meldungen kaum bekannt ist
daraus folgt dass wir zurzeit wirklich
nur sehr wenige sichtungs meldungen
erhalten
das ist also sicherlich ein problem
trotz dieser neuen möglichkeiten die ich
eben aufgezeigt hat dieser neuen kanäle
auf denen uns ufer meldungen erreichen
können kommt zurzeit sehr sehr wenig ein
sehr wenig rein das hat damit zu tun die
die ufo steht wenn ich zum beispiel ein
gebe bei google melden dann sieht man wo
haben was da hat man es also da muss man
bis auf seite fünf blättern das ist
jetzt allerdings der stand vom fünften
märz das wandelt das ändert sich mal ein
bisschen weiter vorne manchmal auch
wesentlich weiter hinten
das ist jetzt eine momentaufnahme vom
fünften märz nichtsdestotrotz so
ziemlich alle anderen organisationen
kommen zuvor also auch wenn hier oben
exopolitik steht die erscheint natürlich
auch weitaus vorher schon mal also das
heißt sogar die fgk die jetzt ja gar
nicht primär dem ufo phänomen sich
widmet erscheint vorher
das ist natürlich ein absoluter
missstand der uns
ja der für uns ein problem darstellt
dass die die ufo als anlaufstelle gar
nicht so präsent ist und das muss auf
jeden fall diskutiert werden dass da
müssen wir mittel und wege finden die
aber nur schwer zu beschreiten sind
soweit ich weiß da bin ich allerdings
nicht ganz so führen drin aber das ist
sicherlich ein großes problem und reicht
sehr wenig weil wir einfach nicht so
präsent sind nicht so bekannt sind
daher so die anderen probleme wir haben
schon angesprochen wir haben nur sehr
wenige fall ermittler
da stellt sich dann die frage die marie
ist heute schon aufgeworfen hat
kooperation mit anderen organisationen
und eis einzel forschern fragezeichen
wir sollten wahrscheinlich er heute ein
ausrufezeichen hinter setzen
also das ist sicherlich wären wesentlich
leichtere lösung des problems als jetzt
eine lösung zu finden für das erste
problem und wir haben ein problem das
der kenntnisstand der fall ermittler
sehr uneinheitlich ist und auch da kann
ich wieder bezug nehmen auf marius
vortrag das ist auch wieder ein punkt wo
wir wenn wir bereits sind einfach mal
uns vielleicht auch ein bisschen selbst
kritisch zu sehen oder bereit sind etwas
anzunehmen problemlos uns zusammenfinden
könnten in workshops und uns gegenseitig
nicht in so einer situation muss das
auch gesagt hat sondern wirklich
gegenseitig bereichern könnten sei es
nun ob es um stimuli kenntnisse geht ob
es nun um bestimmte techniken geht ob es
um bildanalysen geht ob es um ganz
triviale dinge geht wie interview
techniken und all solche dinge alles was
mit der falle mit uns zu tun hat das
kann thematisiert das sollte
thematisiert werden
und da gehen wir heute diesen ersten
schritt wenn auch nur erst mal ganz
klein aber trotzdem es ist hat begonnen
mit diesen workshops und ich denke das
ist also ein ganz ganz wichtiger punkt
um diese standardisierung weiter
voranzubringen um sich weiter einander
anzugleichen und auch über diese
transparenz um also einfach darüber zu
wissen was macht der andere wie arbeitet
der auch dieses vertrauen zu gewinnen
das für die mitarbeitende
grundvoraussetzung ist für die
zusammenarbeit eine grundvoraussetzung
ist
zuletzt möchte ich jetzt noch ganz kurz
auf drei fälle eingehen nur so um diese
ein bisschen abzurunden fälle der
letzten monate also da wie gesagt es
kommt sehr wenig rein moment es ist auch
nicht allzu spektakuläres zumindestens
was im moment bei der eu vor eingeht
nichtsdestotrotz möchte ich hier ganz
kurz drei fälle mal einfach ansprechen
die in den letzten tagen und wochen
diskutiert wurden damit zum einen den
fall die ufo 06 09 09 06 09 vom man
sieht ist der schlüssel ist das datum
vom 19 06 2010 der ort der fehlt dort
noch den habe ich heute erst von peter
erfahren
das ist der kleine ort messe in
nordrhein westfalen ein kleines dorf ich
meine niederrhein gebiet um 21.10
mitteleuropäischer sommerzeit zwei
zeugen waren es die beobachteten vor
ihrem haus oder zuerst ein zeuge
beobachten vorbereitet vor seinem haus
eine ovale gelb orangenen licht
erscheinung ohne festkörper strukturen
die aus nord west nordwestlicher
richtung kommend über das haus des
zeugen oder der zeugen flog und in
südwestlicher richtung verschwand das
licht des geräuschlosen objekts
pulsierte die flugbahn war leicht
oszillierend also die wurde diese
meldung oder diese sichtung wurde
klassifiziert als nicht identifiziert
also ich muss ganz ehrlich sagen ich
persönlich komme ein bisschen zu diesen
leidlichen miniatur heisler also zu
diesen sky laternen als kandidat
es spricht einiges dafür die gelb
orangen farbe das
das leichte pulsieren des lichts die
geräuschlosigkeit die gerade flugbahn es
spricht wenig in meinen augen dagegen
aber gut ich habe den fall nicht
untersucht der peta hat ihn untersucht
nichtsdestotrotz es ist eine sichtung
dies ein gekommen und so hat sie sich
dargestellt und deswegen nehmen wir sie
einfach so hin wie sie ist
als ein beispiel eine andere war diese
hier und zwar die kuh fall 11 01 277 20
sein erster dieses jahres ort in
ritterhude platjenwerbe klingt nach dem
ganz hohen lagen uhrzeit um 37
mitteleuropäischer zeit wieder zwei
zeugen die zeugen beobachteten vor ihrem
haus ein sich bewegendes weißes licht
vergleich bei einem hellen stern dass
sich ein großer höhe von südwest nach
nordost bewegte und dem geringen abstand
folgt ein kleineres licht und die
beurteilung in diesem fall war dass es
sich sehr wahrscheinlich um die iss
handelte bei dem großen licht die
gefolgt wurde von einem russischen
versorgungsschiff welches um diese zeit
von der raumstation abkoppelte denn am
28
dr ein weiteres versorgungsschiff an und
bis zu diesem zeitpunkt war eigentlich
ein russisches versorgungsschiff bereits
schon noch dran an der iss noch
angekoppelt und das muss demzufolge
unmittelbar davor abgekoppelt haben mit
hoher wahrscheinlichkeit handelt sich
dabei um dieses kleine licht dass dieser
großen unter diesen größeren licht
folgte ein letzter fall der hat auch
noch keine nummer aber da ist auch mit
der nummer schwer was zu machen denn wir
haben dort nicht das korrekte datum
vorliegen sondern nur das jahr und das
auch nur circa 1979 im raum bottrop die
uhrzeit wurde auch nicht mitgeteilt es
stellte sich insgesamt ein bisschen
diffus da also nicht die datenlage war
ein bisschen sperrig die zeugin
beobachtete also eine zeugin beobachtete
auf einer autofahrt von essen nach
bottrop einscheiben förmiges roth
violettes objekt ohne feste konturen das
also während der autofahrt dass hinter
ihr scheinbar vom boden aufstieg in
geringer höhe von rechts also rechts an
ihr vorbei flog sie zwei bis drei
kilometer begleitete und dann in einem
90 grad winkel einer anderen straße in
anderen straße verschwand
beziehungsweise einem anderen
straßenlauf der nach rechts abbog folgte
das war die eine sichtung einige wochen
später hat dieselbe zeugin aber zusammen
mit mehreren fahrgästen eines busses
eine weitere sichtung gegen 19 uhr die
genaue ortsangabe konnte ich den mails
die wir bekommen haben die informationen
nicht entnehmen
eine weitere sichtung sie beobachtete
ein sehr großes glocken förmiges objekt
das mit vielen kleinen leuchtquellen
bestückt schien und erst langsam und
dann sich sehr schnell davon bewegte
also das ist erstmal fall sowie
hereingekommen ist wie gesagt die
datenlage ist leider ein bisschen
spärlich und dass es schwer fällt da ein
urteil zu einem urteil zu kommen und in
anbetracht der vergangenen zeit seit
1970 ist es wahrscheinlich auch kaum
noch möglich dort zu einem urteil zu
kommen nichtsdestotrotz gerade der
zweite fall oder eigentlich beide fälle
sind doch recht interessant wie sie sich
darstellen
aber da stellt sich dann natürlich schon
die problematik wie gehen wir mit
solchen fällen können wir mit diesen
fällen noch viel mehr machen oder sind
das fälle die wir tatsächlich nur so wie
sie reinkommen darlegen können und da
eine diskussion zwangsläufig recht knapp
ausfällt gut also diese drei noch mal
zum schluss und damit mich auch schon am
ende für in diesem kurzen einblick in
die eu vermittlung beziehungsweise der
neuaufstellung
vielen dank