{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FmawDO82vEA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Erforschung der PSI-Kr\u00e4fte - Dr. Dr. Walter von Lucadou ","mylang":"de"}
wie hat man es bei telepathie gemacht ja
hier sehen sie noch ein historisches
foto von meinen akademischen lehrer hans
bender
das sieht vor so einer dampf elektronik
maschine aus den 60er jahren wo er
mathematik sz wie geht das die idee ist
ganz einfach man hat hier so eine
konsole auf der werden bestimmte symbole
gezeigt und zwar zufällig und in einem
raum sensorisch gut abgeschirmt sitzt
der sender und in einem anderen raum
ebenfalls sensorisch gut abgeschirmt
sitzt die empfängerin in dem fall war
dass die assistentin von hans brender zu
der zeit und die muss nun raten was er
da auf der konsole sieht und dann gibt
es ein und dann registriert die maschine
ein treffer oder eben eine niete ja und
dann schon ganz viele annahmen drin
nämlich dass das man sowas wie ein
sender und empfänger hat das wissen wir
alles nicht und dass man das ergebnis
statistisch akkumulieren kann
na ja also das hat man halt gemacht
solche experimente so hat man es
ausgewertet ich will ihnen das ersparen
ist einfach so stellen sie sich vor das
sind fünf symbole geht man noch mal
zurück und sie machen 500 versuche uns
einfach zu rechnen wenn sie dann 100
treffer haben dann ist es dann
telepathie operational definiert nein
natürlich nichts das entspricht genau
dem zufall
wenn sie aber 200 treffer haben dann
wird es interessant dann kann man
nämlich ausrechnen wie groß die
wahrscheinlichkeit ist dass man so was
zufällig bekommt und dann spricht man
von signifikanz also das macht man
allerdings unter der vorgabe dass es
überhaupt zu machen kann dass telepathie
das ist was der hans berger erlebt hat
da hat er kann statistische tests
gemacht der hat zwar erlebt ich musste
immer wieder betonen weil wir nämlich
dann meistens auf dem falschen dampfer
setzen okay so aber bereits 1947 hat sie
bereits sein erstes buch geschrieben wo
er
die resultate ganz viele viele solcher
experimente es wird ja immer behauptet
es gäbe keine experimente es gibt
wahnsinnig viele experimente und 1947
hat ein buch geschrieben mit dem titel
readsoft meint die reichweite des
menschlichen psyche psyche wurde auch
ins deutsche übersetzt
allerdings stehen das sachen die kommen
ein buch gar nicht vor dass hier die
wissenschaft etwas über die forschung
über das leben nach dem tode sagt da
kommt kein einziges wort davon in dem
buch vor sie sind langweilig nur
statistische tabellen die da drin stehen
wo er ein aber zum ergebnis kommt gute
leute ich habe nachgewiesen es gibt
telepathie und es gibt psychologin asse
und zwar habe ich das dadurch durch
solche statistische tests gemacht ja so
und jetzt werden sie sich fragen wenn
sich das überlegen das war nach 47
wenn sie sich überlegen wie damals als
hans berger dieses erlebnis hat da waren
die radioapparat noch solche apparate ja
so teuer und meistens nicht funktioniert
und so und heute hat jeder sein handy in
der tasche
da werden sie sofort fragen ja wie kann
das sein wenn wir in der wissenschaft
was das herausgefunden haben und wenn
was existiert dann hat es natürlich
wahnsinnig gefolgen und heute hat eben
jeder sein handy da und können mit jedem
auf der ganzen welt telefonieren
und da denkt überhaupt nicht was das für
ein wunder ist ja dass wirkliches wunder
dass es funktioniert ok und wenn es
schon 1947 klar war dass ist telepathie
chinese gibt ja warum
hätte ich das ihnen doch lieber alles
telepathisch mitgeteilt was sich heute
metallteilen will oder ich werde jetzt
hierher gepumpt und hätte dann nicht
mehr mit dem überhitzten zug hierher
fahren müssen also warum merken wir
eigentlich gar nichts davon dass die
wissenschaft schon vor über 70 jahren
eigentlich schon herausgefunden hat was
dass es so was gibt mir merken nichts
davon so und das ist jetzt wieder eine
andere geschichte die ich ihnen nicht
erzählt er hat ein bisschen damit zu tun
was ich ganz am anfang erzählt habe dass
die wissenschaft sich sträubt solche
dinge zur kenntnis zu nehmen
ja und das heißt aber nicht es wird gern
in der esoterik kreisen so dargestellt
als sei die wissenschaft dogmatisch
haben wir auch schon gehört oder wolle
das nicht unter so nein nein die
wissenschaft ist nur extrem pingelig auf
gut deutsch sehr genau wenn es darum
geht was neues zu akzeptieren und dann
wollen sie die leute wirklich genau
wissen
also wenn ich sage im spinat da ist
besonders viel eisen also müssen
generationen von babys diesen spinat
essen scheußlich kind kinder mögen das
zeug nicht allzu scharf ist da hat sich
einer nur vertan hat eine kommastelle
falsch gesetzt und da ist überhaupt
nicht mehr spinat als in sonstigen
blattsalat drin aber die kinder wurden
damit gequält und da hat sich niemand
darum gekümmert bis mal rausfahren da
war ein irrtum
das passiert auch in der wissenschaft
aber bei unwichtigen sachen ja also was
kinder essen ist wissenschaftlern
wichtig aber wenn es darum geht dass
telepathie gibt oder gar psyche chinesen
ja da gehen die leute auf die barrikaden
und deswegen gestaltet sich dann der
fortschritt in solchen gebieten wirklich
wie eine schnecke es geht ganz langsam
und zwar nicht etwa weil man sagt das
darf es nicht geben sein weil man sagt
jetzt will ich erstmal genau sehen ja
und so wurden nach diesen ganz
erfolgreichen experimenten die gebühren
da durchgeführt hat für die kenner 10
standardabweichung das ist astronomisch
signifikanter normalerweise kriegt man
so was in der wissenschaft ganz selten
ja das ist eigentlich so gut wie sicher
dass hier ein experiment sind telepathie
experiment
das von geißler brett und hubert preis
der funky student und die waren so
erfolgreich dass man gesagt hat ja
eigentlich brauchen wir ja gar nicht
mehr
aber jetzt geht die maschine der
wissenschaft los und da kamen dann die
kollegen und haben gesagt gute herr
professor preis sie herr professor 1
sie haben da ein fantastisches
experiment publiziert was uns sehr
beeindruckt aber es werden doch erlauben
dass wir eine kleine nachuntersuchung
machen
also das war in der hammer an der
universität sie sehen hier das
experiment us-sender abc der empfänger
und bei bebra die versuchsleitung und
dann sind sie angerückt mit leiter und
stoppuhr und maßband und professoren
gesagt also wissen sie wir haben
festgestellt also das waren somit karten
die lagen dann auf den tisch wir haben
in ihrem institut haben die türe so
oberlichter und wir haben eigenen studie
gehabt der besonders gut im rennen ist
der hat es geschafft von a nach b zu
laufen da hat er durchs oberlicht rein
geschaut was für eine karte auf dem
tisch liegt dann ist er dahin gelaufen
und hat dem durchs oberlicht ein zeichen
gegeben und er ist ungefähr auf die
gleiche treffe rage geraten gekommen ist
sie da mit ihrem telepathie experiment
was sagen sie dazu
was würden sie ein total unfair ist doch
blöd was soll man hat gesagt tut mir
leid wir haben da niemand rennen sehen
also können sie das ausschließen und tut
mir leid
ganz ausschließen kann ich es nicht
danke schön herr professor das reicht
uns man sich nochmal und so ging das
über 40 jahre also deswegen ist
parapsychologie das langweiligste was es
gibt weil es nur darum ging fehler zu
finden wo jemand auch nur hypothetischen
fehler gemacht haben könnte
und erst 1982 war dann die kritik so
abgeflaut dass man gesagt hat okay
ja das waren
die experimente die an der princeton
university
die ja immerhin in amerika ein gutes
renommee hat
da hat der dekan der ingenieurin
fakultät roboter praktisch alles was bis
dahin gemacht war war und es waren
wirklich 1000 von experimenten sozusagen
alle kenntnis die daraus so
zusammengefasst und gesagt so jetzt
mache ich absolut perfektes experiment
wo die kritiker nichts mehr sagen können
und das war ein psycho chinesen endlich
erklären gleich wird es ging das ist
ganz einfach zu verstehen
man hat einen natürlich physikalischen
quantenmechanischen zufallsgenerator der
echten zufall macht nicht würfel wie die
gemeinden unzuverlässige vertreter wird
man heute nie verwenden karten so karten
päckchen zum raten ist alles methodisch
und sicher verwendet man nicht mehr als
einmal verwendet wirklich richtig
maschinen die hochpräzise sind und da
hat er ebenso ein zu waltz genau wirkt
und stellen sie sich vor ein display mit
einer roten oder grünen lampe vielleicht
hab ich sogar ein bild da ja da war es
hier so also hier ist sozusagen entlang
mechanischer zufallsgenerator mit einem
radioaktiven präparat das erzeugt
zufalls impulse und daraus werden 09
einzeln gemacht sodass wirklich
funktioniert und dann gibt&#39;s also eine
anzeige in eine grüne und eine rote
lampe und die versuchsperson sitzt davor
kann da nichts anderes tun als sich zu
wünschen
erst mal dass die grüne lampe häufiger
aufleuchtet als es dem zufall entspricht
das ist ihre aufgabe
so war es auch bei dem experiment hier
also das ist die obere kurve die
versuchspersonen die instruktion gehabt
wünscht dir grüne welle so aber damit
hat man es nicht getan sagt gesagt ja
jetzt noch mal als gegenprobe wünsche
dir dass die grüne lampe so selten wie
möglich auftaucht das war diese kurve
hier
ok und dann haben gesagt und jetzt
heißen wir unsere maschine also die
versuchsperson glaubt bleibt im raum
die darf sich nur nicht wünschen du
sitzt da einfach drin und es ist diese
kurve so
das war 1982 als es publiziert wurde in
einem sehr angesehenen fachblatt für
ingenieurswissenschaften und da war dann
erstmal ruhe im karton
warum weil alle kritiker gesagt haben
hier können wir wenn das so gemacht
wurde wie der professor
das berichtet hier können wir keine
fehler finden also statistisch ist das
hoch signifikant ist sehen sie mit
bloßem auge da braucht man gar keine
statistik mag
wir haben ein echtes problem das kann
keine enttäuschung das kann kein betrug
das kann kein statistische fehler seien
jetzt wirklich direkt und den darf nicht
geben sollte es sein soll die züge
physikalischen zufall beeinflussen gegen
die sollte sein und deswegen haben die
leute dann angefangen nachzudenken