{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=adWxIBi0BeI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Greys - Entf\u00fchrt von Au\u00dferirdischen \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wenn es sich hier um ein genetisches
programm handelt dann erklärt dass
natürlich auch warum hier immer wieder
mehrere generationen einer familie
betroffen sind weil es offenbar leichter
fällt dann genetisch die veränderung
auch nach zu verfolgen weil die
generationen hinweg und vor allem
erklärt es einen punkt der selbst viele
ufo forscher dazu verleitet hat zu sagen
dieser entführungsfälle können gar nicht
sein nämlich die große anzahl dieser
fälle
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister wenn es ein
thema gibt das für ex politiker
schwierig ist dann sind das die
entführungen durch außerirdische oftmals
berichten betroffene von schockierenden
und schmerzhaften prozeduren aber auch
friedliche kontakte soll es geben
der hypnosetherapeut doktor was hält
heute untersucht solche fälle im
deutschsprachigen raum und ist mit der
internationalen forscher szene sehr gut
vernetzt bei der muh von jahrestagung
hat er jetzt einige seine ergebnisse
vorgestellt
bislang waren so etwa 30 mittlerweile
glaube ich schon etwas mehr betroffene
oder mögliche betroffene die sich an
mich gewendet haben
ich kann sagen bei etwa der hälfte gibt
es sehr starke indizien dafür dass da
was hinter steckt ist tatsächlich diese
erfahrung gemacht haben
wobei nicht immer mit diesen frauen auch
andere wesen gerade bei mir sind da
häufiger vorgekommen
ein sehr starkes indiz dabei ist vor
allem wenn mehrere familienmitglieder
betroffen sind also ich kann sagen in
jedem fall wurde der betroffene kinder
hatte da waren die kinder auch betroffen
und ich arbeite jetzt nicht mit inneren
oder minderjährigen das heißt entweder
waren dass dann die berichte der eltern
über merkwürdige dinge die den kindern
passiert sind oder ich habe halt mit den
kindern wenn es volljähriger inzwischen
waren dann auch gesprochen und es ging
so weit ist dann erst durch den bericht
dann aufmerksam wurde da könnte was mit
dem kind sein oder der inzwischen
volljährigen frau in dem fall wenn ich
dann mit ihr gesprochen habe und danach
haben sich dann erst sozusagen mutter
und tochter ausgetauscht und verwundert
festgestellt wir haben ja bei jahre
nicht darüber gesprochen und uns sind so
viele ähnliche dinge und merkwürdige
dinge passiert ganz besonderer aspekt
jetzt meine arbeit der mich dann anfangs
auch selbst überrascht hatte ist dass es
in mehreren sitzungen bislang offenbar
auch schon zu direkten kontakten kam mit
dem wesen die dahinter stecken das
nämlich im rahmen seiner trance dann auf
einmal wenn man so will
ob man es jetzt channeling wir lernen
will oder anders da eine kommunikation
offenbar möglich waren
und da war es so dass mich das nicht nur
überrascht hatte schien mir auch aus der
forschung unbekannt ich habe da noch mal
näher recherchiert ob solche schelling
fälle gibt und da stößt man dann aber
doch auch bei john mc und anderen
reymond vorjahr zum beispiel doch darauf
dass genau dasselbe passiert ist das den
welche lose sitzung durchgeführt haben
und offenbar auf einmal dann in
einzelfällen dann direkter kontakt
zustande kam und man dann erst mal
verwundert überlegen musste wie gehe ich
damit um weitere beweise ich hatte
vorhin die von professor mac angeführten
schon genannt oder indizien im weiteren
punkt sind die elektro magnetischen
anomalien die gerade beim einfällen sehr
häufig vorgekommen sind dann werde ich
gleich noch mal näher zu ausführen dann
natürlich auch hier wichtiger punkt wenn
auch nicht und kritischer sind
sogenannte implantate die entweder von
den betroffenen manchmal ertastet werden
können unter der haut oder auf
röntgenaufnahmen auftauchen
ich habe jetzt vor kurzem eine ring
aufnahme zugeschickt bekommen da sind
wir gerade dabei abzuklären was könnte
dahinterstecken auf jeden fall ist da im
kieferbereich ein kleines rundes objekt
zu sehen was auch offenbar die die
aufnahme dann bei mehreren versuchen
auch gestört hat ja dazu muss man wissen
dass der amerikanische ski rub.de
erraught verlieren mit kollegen zusammen
da schon über ein dutzend angeblicher
implantate entfernt hat zum teil vor
laufender kamera und vor allem dann auch
feststellen konnte vor der entfernung
dass da eine elektromagnetische
strahlung offenbar von diesen objekten
ausgegangen ist weil nach der entfernung
gab es diese strahlung dann nicht mehr
interessant ist der zusammenhang mit
nasenbluten weil immer wieder von
betroffenen berichtet wurde dass sie
überraschend feststellten nachts
nasenbluten zu haben oder merkens lang
am nächsten morgen konnte man sich nicht
erklären was steckt dahinter
und da gehe ich gleich noch mal drauf
ein wieder offenbar der zusammenhang ist
aber zunächst mal weiter in der liste
ich habe es eben schon gesagt merkmal
wenn dem körper der betroffenen dann
gibt es diese narben oder auch sogar
ganz speziell löffel biopsien wurden sie
genannt und das gut marx das sind so
kleine runde aushöhlungen
mehrere millimeter bisschen halben
zentimeter im durchmesser
die dann betroffene auf anderen wagens
finden das heißt sie waren auf einen
laster eine kundin eine kreisrunde
stelle wie mit einem kleinen löffel
sozusagen gewebe endungen kam immer
wieder vor
dann dieses nasenbluten einseitig dann
häufig über nacht auf eine blaue flecken
oder blutergüssen an armen oder beinen
oder ich habe das auch häufig schon
einen schenkel in gleicher höhe sogar
also wirklich eine stelle wo man sich
eigentlich nicht so stoßen kann bei
betroffenen die mir das berichtet haben
und natürlich ein sehr wichtiges
beweismittel wären oder sind andere
zeugen
wobei man sagen muss das kommt selten
vor also dass jemand sieht wie jemand
anderes entführt wird gibt es den
berühmten chefs wollten fall dass fall
bearbeitet weit waldarbeiters der auch
nicht selbst beobachtet wurde er
entführt wurde aber dann verschwunden
war in der gegenwart von zeugen die er
dann selber auch beschuldigt worden
waren
bis dann verschwunden nichts zu tun zu
haben oder aber eine andere variante
wäre es sind mehrere personen entführt
und beispielsweise bei einer hypnose
berichtet einer jahr mein nachbar von
nebenan den leichter an bord und wenn
man dann mit ihnen da untersuchung
durchführt vielleicht auch eine
rückführung macht kann er sozusagen aus
seiner perspektive
das bestätigen sie hat eben schon gesagt
interessant sind vor allem dass sich aus
diesen berichten aus den tausenden
bericht mittlerweile dann ein muster
herauskristallisiert hat und da hat der
völkerkundler doktor bald mal 300 fälle
ausgewertet und so einen groben ablauf
erstellt geht natürlich los
logischerweise mit der gefangen haben es
dass der zeuge wird physisch dann gegen
seinen willen an bord gebracht auf
unterschiedlichem wege zweite schritt
ist dann eine untersuchung die der an
bord stattfindet durch diese fremden
wesen es gibt manchmal eine unterredung
oder kommunikation in allen fällen
telepathisch abläuft gerade was diese
grauen angelangt und auch da sind wieder
die berichte von den kindern ganz
aufschlussreich die damit ihren worten
diese telepathische kommunikation
beschreiben
sagen ja er hat mit mir geredet und es
seien und sich bewegt hat und das
versuchen da auszudrücken mit ihren
worten dann manchmal gibt es sogar einen
rundgang an bord des raumschiffs werde
in den genuss kommt oder sogar reisen zu
anderen welten wobei andere welten ja
weit zu verstehen ist also manchmal ist
auch der eindruck ist vielleicht eine
große unterirdische anlage ich auf der
erde ist zu dir diese menschen dann
gebracht werden
in seltenen fällen zum beispiel die
fälle von wenn man foul an
da wird von berichtet gibt es so eine
art gotteserfahrung das heißt ein
religiöses erlebnis wo man dann auch mal
noch mit höher stehenden sehr
friedlichen wesens zusammenkommt aber
wie gesagt selten dann glücklicherweise
immer die rückkehr auch also dass die
leute die der mitgenommen werden
verschwunden bleiben dauerhaft ist
zumindest so in der forschung nicht
bekannt und dann für mich der wichtigste
punkt ich hab so ein nachspiel genannt
ist es der zeugen bestimmte nach wirkung
zeigt ich hatte jetzt schon zum teil
genannt diese narben und körperlichen
merkmale dann merkmale einer
posttraumatischen belastungsstörung das
heißt da können ja unruhezustände
albträume auftreten die sehr häufig sind
diese albträume
es tauchen manchmal diese ominösen men
in black auf das heißt zeugen werden
befragt oder eingeschüchtert von dunkel
angezogenen personen die sehr plötzlich
auftauchende genauso schnell dann wieder
verschwunden sind dann häufig wird
berichtet dass diese menschen die diese
erfahrung machen neue interessen
entwickeln gerade so im technischen
physikalischen bereich und sich sehr oft
dann auch für themen wie
umweltbewusstsein spiritualität glaube
interessieren und von daher auch von
manchen forschern wie von john mc gesagt
wurde ja gut das ganze hat eigentlich
einen positiven charakter nämlich ist
führt zu einer bewusstseinserweiterung
oder einer spirituellen transformation
werden den gegen andere forscher wie bei
top teams oder david jakobs das ganze
eher negativ einordnen und sagen okay
die sind uns jedenfalls
nicht freundlich gesinnt oder handeln
nicht in unserem interesse was ich sagen
kann weil es auch ein punkt meiner liste
ist den ich zunächst mal nicht so als
nicht so wichtig bewertet habe nämlich
schlaf stören weil es dann natürlich
alle möglichen gründe geben kann warum
jemand schlafstörung hat das muss jetzt
nicht bezogen sein
auffällig war aber dass wirklich alle
der betroffenen mir von schlafstörung
berichteten und zum teil in sehr
massiver form und vor allem anders als
beispielsweise fälle von schlafstörung
in meiner praxis wo vielleicht stress
hinter steckt das ganze oft schon in der
kindheit los ging also von kindheit an
ein problem mit dem einschlafen bestand
angst vor der dunkelheit bestand und das
bis ins erwachsenenalter dann auch
anhielt bestimmte indizien für
produktions fälle ich habe jetzt noch
mal vier herausgepickt
nächtliches nasenbluten die elektro
magnetischen anomalien auf die beiden
punkte gehe ich jetzt gleich noch mal im
einzelnen 1
dazu gehört dann auch noch jemand wacht
in einer ungewöhnlichen position im bett
auf also auf einmal findet er sich
mitten im kopf am fußende vor morgens
oder er führte er fühlt den zwang einen
unbekannten ort aufzusuchen auf solche
fälle habe ich ich will jetzt mal auf
die ersten zwei punkte eingehen und zwar
durch das irgendwann im buch auch in der
form dass ich zunächst mal die ja ich
sag mal die erkenntnis aus der us
forschung vor allem oder internationalen
forschung der zusammenstellen und dann
gegenüber stelle
was kam dann meinen fällen bei raus und
dann sieht man sehr schön dann die
parallelen
übrigens hat marcel polte gerade ein
buch dazu veröffentlicht grace gibt es
jetzt im handel
den gesamten vortrag von ihm seht ihr ab
sofort auf texel magazin tv für nur 49
euro könnt ihr euch dort hunderte
exklusive filme anschauen wie es
nirgendwo sonst gibt bitte unterstützt
unsere arbeit mit einem abo bitte teilt
und leicht dieses video und bitte
abonniert unseren youtube kanal
hier könnt ihr sehen wie doch heute
einen betroffenen hypnotisiert und
befragt und dort könnt ihr zum letzten
video auf unserem kanal bis bald