{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1wwFhOAXO3s","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Macht der Politik in den Medien - Wieviel Einfluss hat die Politik wirklich\uff1f ","mylang":"de"}
es gab erheblichen und massiven einfluss
auf die gestaltung des des rundfunks und
auch auf die freiheit der
berichterstattung der einfluss der
politik auf die medien wie groß ist er
wirklich zu groß findet das
bundesverfassungsgericht in seinem
urteil vom märz 2014 stellte das oberste
gericht klar
der zdf-staatsvertrag ist in teilen
verfassungswidrig
der grund die aufsichtsgremien des
zweiten deutschen fernsehens
verwaltungsrat und fernsehrat seien
derart stark von politischen parteien
dominiert dass die gebotene staatsferne
des zdf nicht mehr gegeben sei der
anteil der staatsnahen personen in den
gremien muss von derzeit 44 prozent auf
ein drittel reduziert werden wie es sich
auf die karriere auswirkt wenn man als
journalist auf unabhängige
berichterstattung pocht er kann ein lied
davon singen nikolaus brender
zehn jahre lang war er chefredakteur des
zdf
doch im märz 2010 fand seine karriere
beim öffentlich rechtlichen rundfunk ein
gsm de
trotz unterstützung des zdf intendanten
der grund die von cdu csu dominierten
aufsichtsgremien des zdf verlängerte
seinen vertrag nicht ränder musste gehen
doch nahmen politiker wirklich einfluss
auf die arbeit des zdf chefredakteurs
beim medientreffpunkt mitteldeutschland
fand brender deutliche worte und geriet
mit einem politiker aus dem
zdf-verwaltungsrat aneinander skandal an
der backe hatte mit seinen ehemaligen
arbeitgeber
und er hörte dass sie heute schon hart
ins gericht laufen sollte er dort an und
zwar nicht als generalsekretär
so erlebt man als person generalsekretär
und als mitglied eines aufsichtsgremiums
des der ästhetik und als ich das gehört
habe dass conti gegangen vorstellen habe
ich der redaktion gesagt jeder an und
bedient politikers wird sofort an den
chefredakteur weiter gestellt und im
ausschuss habe ich gesagt wenn das noch
mal vorkommt alle stoffe nicht wie es
dann zumindest zeitweilig wurde das
gekriegt es ist nicht so dass es einfach
mal so dahin fließt und annette leute
anrufen ein
es gab erheblichen und massiven einfluss
auf die gestaltung des geldes des
rundfunks und auch auf die freiheit der
berichterstattung
dies war der grund warum das
bundesverfassungsgericht zu eindeutige
urteil jetzt sind sie fertig dann darf
ich auch also zum einen ich habe nie
gesagt dass keine irgendwo angerufen hat
aber ich sage es mal ganz deutlich wenn
die mitarbeiter oder der sender so
reagiert hat dann ist das stück weit
auch selber schuld
ich habe unternehmen als
aktiengesellschaft mit 1600 mitarbeitern
gelang
da hätte ich mir auch verbieten dass mir
meine aufsichtsräte ins unternehmen
einbringen
das ist für mich ein normales handwerk
und normales vorgehen und wenn einzelne
vertreter ihre rollen nicht erkennen
dann kann ich den beteiligten auch nicht
helfen dass darüber nichts dagegen dass
entsprechend einschreiben
was mich stört ist ihr ansatz mit dem
sie generalisieren behaupten dass auch
sender eingewirkt wird
ich sage nochmal ich habe über
gründungsmitglied beim mitteldeutschen
rundfunk und derartigen praktiken gab es
nicht in dem bereich und wenn hier die
these aufgestellt wird das von morgens
bis abends in der prüfer der politik in
den sendern rom gefunkt wird dann ist
das falsch und dann werde ich mich
dagegen ich kann verstehen dass sie
betroffen sind kann auch verstehen dass
sie so reagieren aber zeugen
dann erwarte ich dass die beteiligten
fair behandelt werden und das nicht an
der generellen der betrachtungsweise
angestellt und das tun sie gar doppelt
sie genau zugehört haben habe ich das
nicht getan ich habe gesagt es gibt
erheblichen einflusses ja nicht gesagt
dass ist laufend gesteht ich habe auch
nie gesagt dass von eingeschrieben es
gibt sehr ehrenwerte politiker in den
gremien die sich selbst beherrscht und
selbst begrenzt haben es gibt aber eine
menge politiker in den gremien die
unbeherrscht sind maßlos und ihre macht
missbraucht haben das gibt es auch und
das war der grund warum das
verfassungsgericht das brot angesprochen
da will ich eine gegenfrage stellen
verwechseln sie staatsfernen mit starts
frei die frage hat mittweida mit mit
magath ist überhaupt nichts zu tun wenn
sie in der aktiengesellschaft irgendwo
arbeiten gehen da werden sie sich auch
an der politik der aktionäre ausrichten
müssen erstellt was ist nicht frei im
rahmen der vorgaben des aktiengesetzes
ist aber nicht völlig falsch und
deswegen soll die länder sind nicht
eigentümer der sender sondern direkt
über der sender sind die zuschauer und
die selbst erstellten sie sind sie sehen
die träger eigentümer lesen sie einfach
weiter das gericht urteilt dann wissen
sie ich weiß was ich glaube wir sind
ihrem richtigen punkt und das ist das
was das urteil das die richter gesehen
es geht um eine grundsatzdebatte um die
freiheit der berichterstattung und da
sind wir und da diese debatte für ich
sehr gerne
ja aber dann lieber hätte ich noch mit
herangeführt ich also dieser zu diesem
urteil gebildet
ja aber ich lass mich zufrieden da ich
lass mich auch für den schlagen das in
ordnung den sich vielleicht um richtig
der wird stolz auf mich sein
was mich aber stört und sieben teilweise
die unterstellungen die dabei sind und
dass mehr die gleichen technischen schau
ist die gelegentlich auch vom kollegen
von ihnen gebracht werden lesen sie mal
und haben sie mal gelesen jetzt ppr
brenner
das haben sie doch aufgrund ihrer mieter
gar nicht nötig die wissen doch gar
nicht ob ich das ding gelesen habe ich
hab sogar dabei ich kann vorne ist eher
was sie tun so als hätte nicht gelesen
also ich versteh ich das also machen ja
schon wieder so weiter und er sagt und
dann müssen sie sich nicht wundern wenn
sie nicht verlängert worden
fazit auch in zukunft werden politiker
über die berichterstattung der
öffentlich rechtlichen mit bestimmen
auch wenn ihr einfluss nach dem urteil
des verfassungsgerichts etwas gesunken
ist
ich bin optimistisch was die leute da
schreiben natürliche personen dass ihr
geplanter für wieder rauskommt aus