{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lSgOgs6XKII","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Entdeckung h\u00f6herer Sinne - Tracey Garbutt Dolan \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
ich meine wir denken immer das Weltall
sei die letzte Grenze aber stimmt das
wirklich könnte es vielleicht sein dass
unser Verstand die letzte Grenze ist das
Bewusstsein
willkommen zurück bei Exo Magazin TV dem
Magazin für Freigeister kennt ihr das
man denkt an jemanden und dann ruft er
plötzlich an oder man träumt etwas das
kurz darauf wirklich passiert fast jeder
hat sowas schon mal erlebt aber die
meisten Leute schieben das einfach als
Zufall bei Seite ganz im Gegensatz zu
Tracy garbett Dolan das ist die Ehefrau
des berühmten ufo-forschers Richard
Dolin sie ist Psychologin und sie hat
eine ganze Menge solcher mysteriösen
Sachen schon selbst erlebt sogar außer
körperliche Erfahrungen und Vorahnungen
aber sie wäre keine Psychologin wenn Sie
nicht versuchen würde solche Sachen
selbst systematisch auf den Grund zu
gehen und genau das tut sie und sie
erforscht wie man seine höheren Sinne
nutzen kann
wir wissen immer noch so wenig über das
Gehirn es ist wirklich erschreckend was
wir alles nicht wissen
darum denke ich dass es möglicherweise
der Verstand und das Bewusstsein sind
die diese endlose letzte Grenze
darstellen
okay ich fange gleich mal mit meinen
Erfahrungen an nur ein paar die für
unser Thema relevant sind also viele von
euch wissen sicherlich was eine außer
körperliche Erfahrung ist
als mir das zum ersten Mal passierte
habe ich noch gar nicht gewusst was das
war
das geht vielen Leuten so die sowas
erleben jedenfalls wollte ich ein
Nickerchen machen
aber plötzlich fühlte ich wie ich zur
Decke hinauf schwebte nochmal ich hatte
keine Ahnung
und währenddessen dachte ich dieses
Gefühl kenne ich doch ja das ist
Euphorie ich fühlte mich ganz euphorisch
während ich nach oben schwebte und dann
habe ich bemerkt dass ich sehen konnte
obwohl meine Augen geschlossen waren
aber während ich versuchte zu verstehen
was da gerade passiert ließ ich mich
auch irgendwie treiben und in dem Moment
hatte ich wieder etwas getrunken oder
sonst irgendwas eingenommen es war ja
mitten am Tag
ich konnte sehen dass es hell im Raum
war und dann habe ich diesen körnigen
Putz an der Decke bemerkt ich weiß nicht
ob wir das gleiche Wort dafür haben aber
es sieht aus wie kleine Tüpfelchen wieso
ein kleines Muster an der Decke ich muss
dazu sagen dass es ein neues Haus war
ich war gerade erst mit meinem Partner
zusammengezogen und das Zimmer in dem
ich mein Nickerchen machen wollte war
das Gästezimmer ich wusste nicht wie die
Decke aussah und ich erinnere mich noch
wie ich dachte wow wenn das hier vorbei
ist kann ich ja mal nachsehen ob da
wirklich diese Tüpfelchen sind ich will
euch damit nur zeigen wie intensiv ich
über alles nachgedacht und es analysiert
habe aber ein gewisser Teil von mir war
auch irgendwie beeinträchtigt weil ich
nur gedacht habe WoW ich weiß zwar nicht
genau was ihr gerade passiert aber ich
will nicht dass es aufhört weil es sich
so gut anfühlt und dann wurde es noch
seltsamer ich zeige das mal so wenn das
jemand Kopf ist und das sind meine Füße
dann stoße ich so an die Decke und noch
etwas wer schon mal einen Ballon an
seinen Ohr gehalten hat und dann damit
gegen eine Wand gestoßen ist der kennt
dieses spezielle Geräusch das dann
entsteht
Sound und als ich gegen die Decke stieß
hat das genau das gleiche Geräusch
gemacht
und dann geschah was komisches es war
als würde mein Kopf zu einem Scharnier
werden meine Füße fielen senkrecht nach
unten und ich dachte das ist ja seltsam
ich habe zwar keine Ahnung was da gerade
passiert aber es fühlt sich toll an
dann haben sich meine Füße wieder nach
oben geschwungen und auf einmal hat es
sich umgedreht jetzt hingen meine Füße
an der Decke und mein Kopf war unten ich
konnte mir das nicht erklären ich habe
nicht geträumt und ich habe auch nicht
geschlafen dann schwebte mein Körper
wieder waagerecht nach oben und fing
dann an langsam nach unten zu gleiten an
dieser Stelle beende ich die Geschichte
normalerweise weil der Rest ein bisschen
unangenehm ist aber einer Person habe
ich es mal erzählt und das hat ihr viel
bedeutet denn wie gesagt wir haben alle
unsere eigene Version von diesen
Erlebnissen
und manchmal ist es wichtig dass wir sie
miteinander teilen
jedenfalls wie ich so nach unten
schwebte hörte ich plötzlich Stimmen wie
von einer Gruppe um mich herum ich kann
sie nicht genau verstehen aber ich kann
sie hören okay ich rede im Präsens als
würde ich es gerade erleben
also sie bilden einen Halbkreis um mich
herum und ich kann die individuellen
Stimmen hören oder
zumindest die höheren flüstertöne jedes
Einzelnen
und mir wird klar wie merkwürdig das ist
ich kann sie nicht sehen ich kann sie
gewissermaßen spüren aber ich lasse es
einfach zu und plötzlich fühle ich mich
noch besser
dann spüre ich wie dieses wunderbare
Gefühl durch meine Beine hochsteigt und
mir wird klar dass das etwas Sexuelles
ist
und plötzlich schrillen in mir alle
Alarmglocken ihr wisst schon dieses
absolute nein und dann stürzt sich nach
unten in meinem Körper tja
wie soll man das Verarbeiten ich bin mir
nicht sicher viele Menschen haben so
etwas schon erlebt es unterscheidet sich
aber oft sehr stark voneinander
manche Wissenschaftler würden das als
Phantom Empfindung bezeichnen
ich kann es aus Zeitgründen nicht näher
darauf eingehen aber im Grunde ist das
eine Projektion das Gehirns
und bei manchen mag das auch zutreffen
aber manche von diesen Erfahrungen sind
sehr komplex
deshalb glaube ich nicht dass man diese
Erlebnisse mit Phantom Empfindungen
erklären kann zumindest nicht bei jedem
von uns das ist also nur eine dieser
ungewöhnlichen Erfahrungen die viele von
uns machen
so wird die klassische außerkörperliche
Erfahrung dargestellt das bin natürlich
nicht ich okay kommen wir zu einem
anderen Thema
manche Leute nennen es Visionen ich
versuche dieses Wort zu vermeiden der
Begriff Überlagerung ist für mich und
vielleicht auch für andere viel
zutreffender
ein Beispiel so wie ich euch gerade
anschaue seid ihr das was ich als
stabile Realität bezeichne ihr schaut zu
mir auf dieses Podium und das ist eure
stabile Realität
eine Überlagerung ist wenn ich mir
meiner stabilen Realität bewusst bin
aber dann ist da noch etwas anderes wie
ein kleiner zwischengeschalteter Film
er überdeckt meine Realität nicht völlig
gar nicht so einfach das zu beschreiben
aber es ist als würde ein kleiner Film
über die eigene Realität gelegt werden
und das kann ganz plötzlich passieren
zum Beispiel während man blinzelt oder
den Kopf zur Seite dreht das gehört auch
zu diesen seltsamen Dingen die ich schon
seit langem versuche zu verstehen und
ich erforsche dieses Thema schon seit
einer ganzen Weile ihr werdet gleich
verstehen warum ich euch das erzähle
hier ist ein Beispiel für eine Erfahrung
dich hatte
so es war mitten am Tag und ich wollte
ein Nickerchen machen ich lag auf dem
Bett und habe nach links gesehen ich
glaube mein Hund war bei mir und wir
haben einfach ein bisschen abgehangen
und nur damit ihr es euch vorstellen
könnt ich habe auf eine leere Wand und
die Stelle geschaut wo sich Wand und
Teppich treffen
sonst war da nichts auf der anderen
Seite war noch ein Fenster jedenfalls
trete ich meinen Kopf zur Seite und sah
die sehr Überlagerung von meinem Vater
damals war er noch am Leben er saß auf
dem Rücksitz meines Autos und hat mich
angelächelt er hatte diesen besonderen
lächelnden Blick und dann war es auch
schon wieder vorbei
aber diese Überlagerung schien auch
irgendwie eine Information zu erhalten
und ich wusste sofort dass man Vater
sterben würde
ich habe seinen Tod nicht gesehen aber
da war diese Information und sowas
passiert vielen Menschen
also ich habe sofort meine Schwester
angerufen die normalerweise von solchen
Sachen träumt und ich fragte sie ob sie
mir etwas verheimlicht und tatsächlich
hatte sie zwei Träume über den Tod
meines Vaters wir dachten natürlich oh
Gott was machen wir jetzt damit wir
konnten ja nicht so arrogant sein unsere
Mutter anzurufen und ihr Angst zu machen
denn man weiß ja nie oder
manchmal wird es wahr manchmal aber auch
nicht
also rief ich meine Mutter am nächsten
Morgen an und sagte ich habe letzte
Nacht einen komischen Traum gehabt ich
wollte nur mal hören wie es Papa geht
er war übrigens kein gesund mein Vater
war eine echte Persönlichkeit ich meine
er liebt es Reisen und trieb Sport und
so weiter er war mit seinen rund 67
Jahren immer noch sehr aktiv
er war immer auf den Beinen meine Mutter
sagte dass er erst vor kurzem eine
vollständige Untersuchung hatte und dass
er bei bester Gesundheit war perfekt
also was macht man damit wir haben
natürlich nichts gemacht wir haben es
beiseite geschoben und einfach gedacht
okay dann lassen wir die Sache halt auf
sich beruhen vielleicht haben wir ja
Unrecht was blieb uns auch anderes übrig
ein paar Monate später erzählte mir mein
Vater von einem Urlaub und ganz nebenbei
erwähnte er dass er eine Mahlzeit
ausgelassen hat damals habe ich oft
meditiert und als ich begann zu
meditieren kam plötzlich dieses ganze
Gefühl wieder in mir hoch und dann
wusste ich es
gibt da dieses bestimmte Gefühl über das
ich reden möchte ich bin mir sicher
einige hier wissen genau was ich mit
dann weiß man es meine ich will damit
sagen manchmal hat man eine Waage
Vorahnung aber man ist sich nicht sicher
und dann gibt es noch diese andere Art
die sich fast wie eine
ganzkörper-erfahrung anfühlt und
plötzlich weiß man es und dieses Mal war
ich so arrogant und rief meine Schwester
an wir haben sehr weit weg von meinem
Vater gewohnt und ich sagte in zwei
Tagen sitzt du im Flugzeug pack alles an
bereite dich darauf vor ihm alles zu
sagen was du ihm schon immer sagen
wolltest lass uns nichts bereuen und das
taten wir dann auch wir waren zwei Tage
später da
als wir ankamen konnte mein Vater schon
nicht mehr sprechen das geschah ohne
jede Vorwarnung einfach über Nacht als
wir auf dem Weg dorthin waren
irgendetwas hatte sich also verändert er
hat die ganze Nacht vor dem Kamin
verbracht was er sonst nie tut
er sprach weder mit meiner Mutter noch
mit uns und konnte uns nicht mal in die
Augen sehen irgendwas stimmt er nicht
aber er hatte keine Ahnung was los war
eine Woche später fanden wir heraus dass
er Bauchspeicheldrüsenkrebs hatte der
sich auf aggressive Weise in seinem
ganzen Körper ausgebreitet hatte man gab
ihm noch 24 Stunden bis eine Woche zu
leben
wir hatten das Glück dass wir noch acht
Wochen mit ihm verbringen konnten
aber ich wollte euch diese Geschichte
erzählen weil ich glaubte dass sie viele
wichtige Elemente enthält und ich denke
dass sie vielen Menschen aus der Seele
spricht denen solche Dinge widerfahren
sind
mein Vater war über 2000 Kilometer
entfernt
es geschah am hellichten Tag und zu der
Zeit war mein Vater kerngesund manche
Menschen haben solche Erlebnisse wenn
jemand den sie kennen im Sterben legt
oder schon verstorben ist aber mein
Vater lebte noch er war gesund und
munter und dieses Erlebnis hatte ich
mitten am Tag wie ist das mit unserer
Realität zu vereinbaren
es scheint so als hätte ein
intelligenter unabhängig agierender Teil
meines Vaters Kontakt zu einem Teil von
mir aufgenommen
als ob er mir etwas mitteilen und uns
vor einer tiefgreifenden
Lebensveränderung warnen wollte die bald
eintreten würde
ich habe solche Dinge zwar schon früher
erlebt aber für mich war diese Erfahrung
sehr bedeutend denn es muss da etwas
intelligentes in uns geben etwas das
mehr ist als nur der physische Körper
und es scheint uns sogar auf gewisse
Weise zu helfen man hört sowas oft von
Hellsehern oder Medien und meine
Geschichte ist auch nur ein Beispiel
dafür
Tracy hat übrigens auch Remote Viewing
gelernt das ist im Grunde eine Art Psy
Spionage und stammt vom amerikanischen
Geheimdienst jahrzehntelang erfolgreich
eingesetzt und auch sie hat damit
bemerkenswerte Sachen herausfinden
können das gesamte Video seht ihr ab
sofort bei uns auf Deutsch und Englisch
nur auf exomagazin TV dort gibt es noch
viele weitere spannende Inspirationen
für Freigeister die sich nicht von den
ideologischen Skeptikern verarschen
lassen denn solche Fähigkeiten gibt es
wirklich sie scheinen zum Mensch sein
dazu zu gehören und ich denke mal es ist
an der Zeit dass wir sie wieder für uns
entdecken wie schön zu wissen dass die
Realität viel größer und aufregender ist
bis bald