{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i1bQ0OQlo54","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Kontakte des Ananda Bosman - Omniverselles Bewusstsein \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
damals in den 90er jahren gab es ja
ziemlich erstaunliche kontakte anfang
der 90er
ende der 80er mitte bis ende der 80er
aha und diese wesen haben die er
bestimmte sachen über unser bewusstsein
beigebracht und darüber wie man das
menschliche bewusstsein einsetzt haben
diese kontakte sich auf deine
bewusstseinsentwicklung ausgewirkt
ganz schön viele interessante fragen
das bewusstsein selbst begreife ich als
ein einheitliches fällt eine reine
beobachter der alle felder vereint
und mir wurde sogar die bezeichnung
photons also gedankt thronen vermittelt
für gedanken teilchen ihre bezeichnung
für das uhr bewusstsein lautet die all
einheit wellenlänge in der chronischen
mechanik untersucht man das mit neuen
ebenen der logik
es ist so jedes bewusste individuum ist
in seinem kern bewusstsein untrennbar
mit einem universellen einheitlichen
feld verbunden aber zwischen ihm und dem
beobachter besteht ein austausch von
teilchen und wellen und zwar in einem
größeren ausmaß als die teilchen und
wellen charakteristik der
quantenmechanik es versteht es besteht
eine interaktion zwischen der teilchen
virtualität und es gibt außerdem den
aspekt der acht zyklen wenn man sich im
alpha zustand befindet und das herz des
atoms diese kohärenten magnetfelder
hervorbringt hat das ganz besondere
effekte auf die beobachtete realität
und wenn man diese empathisch mit liebe
füllt dann entsteht wieder etwas völlig
anderes aber bewusst sein ist das
einheitliche feld und das was die felder
vereint ist der zyklus von acht herz was
im grunde der erfahrung von mitgefühl
es bedeutet auch dass das individuelle
bewusstsein eines jeden mitgliedes diese
zivilisation bewusst ist dass sie in der
al einheit existieren
vollständig im universellen bewusstsein
eingebettet und das intelligent ist
dieses absolut einheitliche feld sie
haben sich diesem feld bereits ergeben
und wissen das ist der wahre ursprung
allen bewusstseins ist darauf gründen
all ihre strukturen der zivilisation und
des bewusstseins und
was heißt das für ihre wahrnehmung
heißt dass die wissen einfach alles so
dass sie nur eine frage stellen müssen
und dann haben sie schon die antwort
ich glaube der prozess von frage antwort
und dieser dualismus sind nicht mehr
vorhanden es gibt einfach ein sofortiges
wissen dass zu den super holografischen
continium gehört dass alle miteinander
teilen und
diese prozesse und frage und antwort ist
dabei nicht mehr vorhanden weil der
langsamer beta rhythmus des gehirns
nicht vorhanden ist
soweit ich verstanden habe bewegen sich
einige diese zivilisationen im super
bewusstsein wo der beta rhythmus der
alpha rhythmus der täter rhythmus und
der delta rhythmus sich zu einem
einzigen super bewusstsein für einen
da diesen bereich im gehirn der uns
farben vorgaukelt
den farben gibt es ja nicht wirklich da
draußen
es sind nur verschiedene wellenlängen
und unsere augen sind eigentlich
farbenblind die farben werden im gehirn
produziert dieser teil des bewusstseins
ist auch eins mit dem was man beobachtet
man befindet sich also in einem
bewusstseinszustand wo man das hologramm
mit dem bearbeitet was man durch seine
sinne wahrnimmt in seinem bewusstsein
einem super bewusstsein ward und träumt
man zur selben zeit und ist sich des
gesamten bewusstseins bewusst dass den
körper zusammenhält
das heißt der intellekt verschmilzt mit
dem gesamten körper dem genetischen
geist aber in einer neuen anordnung die
in der chronischen mechanik als mchugh
es also als magnet kühle bezeichnet wird
dies führt dazu dass ihr körper nicht in
einem zeitlichen zustand eingesperrt ist
wie wir es im moment erleben sondern es
existiert in größeren multiplen
realitäten der zeitlichkeit und
räumlichkeiten
reden wir einmal über die verschiedenen
zeitebenen wie du es genannt hast die
pluralität von zeit im gleichen moment
bevor wir über heike reden
die geno zeit zählen genau
wie würde sich meine wahrnehmung der
realität in diesem bewusstseinszustand
ändern
gute frage und die andere frage wenn ich
hyper temporal bin also wenn ich alles
gleichzeitig erlebe die vergangenheit
gegenwart und zukunft
dann müsste ich ja nicht mehr darüber
nachdenken was ich in der zukunft mache
aber heißt das dass all das was wir
normalerweise in unserem leben planen
einfach uhr wegfallen würde was machen
sie denn dann es gibt zwei zeit
richtungen außerdem reist die gegenwart
rückwärts in der zeit zur vergangenheit
und die vergangenheit reist in die
gegenwart es gibt also viel zeit
richtungen die permanent für die dns
vorhanden sind und wir sind ein ergebnis
davon
wenn man sich die gesamte morphologie
des lebens anschaut dann erhält man
durch diese vier zeit richtungen eine
hyper sphäre die hypo-affäre wäre die
ware hyper markt nicola remis so hyper
sphäre so wird das in der harmonischen
mechanik genannt die alles leben in der
vergangenheit gegenwart und zukunft
beinhaltet genau so erlebte ich es beim
einem fahrradunfall da war eine hyper
sphäre mit vergangenheit gegenwart und
zukunft
und das kann mathematisch beschrieben
werden ist in biologischen systemen
implizit vorhanden bei einfachen
lebensformen wir sind also sozusagen
eine ausgabe von dem was synthetisiert
sahen nur wenn wir uns nicht länger mit
unseren fünf sinnen sondern mit dem
integralen kern eines jeden atoms
identifizieren würden dem urknall so der
alh einheit oder dem hat römischen
horizont einem orgiastischen liebenden
einheitlichen fällt dann befinden wir
uns in einem zustand in dem unser körper
die komplette morphologie unseres
gesamten lebens hätte