{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Srk8ktlMKu8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Enth\u00fcllungen des UFO-Whistleblowers David Grusch \uff5c ERSTKONTAKT #33 ","mylang":"de"}
abgestürzte und gelandete UFOs werden
seit 90 Jahren auf der ganzen Welt von
Regierungen geborgen es steckt eine
nicht menschliche Intelligenz dahinter
der Vatikan weiß darüber Bescheid und
sagt nichts und die Bevölkerung wird in
einer großangelegten
Desinformationskampagne darüber
getäuscht und nicht nur das angeblich
benutzen Geheimdienste sogar nachgebaute
UFOs um unbemerkt Drogen und Waffen zu
schmuggeln das zumindest behaupten
mehrere Whistleblower die jetzt kürzlich
an die Öffentlichkeit gegangen sind was
ist dran an diesen ungeheuerlichen
Enthüllungen darüber reden wir jetzt in
Erstkontakt
willkommen zurück bei Erstkontakt der
Sendung über das wichtigste Thema das
auf die Menschheit zu Holz und was soll
ich sagen es rollt derart viel dass man
wirklich innerhalb will sich festhalten
will hofft dass man mal eine
Verschnaufpause hat immer wieder
ordentlich zu schlafen oder irgendwie
ein normales Leben zu führen aber es ist
wirklich unfassbar was gerade alles
passiert und wir versuchen trotzdem dran
zu bleiben Gott sei Dank habe ich
Unterstützung von dem sensationellen
Dirk Pohlmann ja und das tatsächlich ich
habe auch gedacht die Geschwindigkeit
mit der das ganze jetzt äh also es hat
Fahrt aufgenommen ja seit 2017 in einer
neuen Weise wir haben ja mein Interview
gemacht und mittlerweile kann man das
quasi quasi als historisch bezeichnen
würde das einfach auf der Grundlage von
gesunden Menschenverstand war und
mittlerweile sind wir überholt worden
von der Wirklichkeit mit dem äh von ja
mit dem und von dem über was wir uns
damals unterhalten haben
und ähm es wird auch immer schwieriger
also in dieser in diesem Meer von Lügen
sich also festzuhalten kleine Stücke
Felsen zu finden an dem man sagen kann
hier ist fester Boden von dem aus ich
den Rest jetzt mal beobachtete es ist
unglaublich ja
es ist einfach unfassbar ja
die Enthüllungen haben eigentlich
angefangen mit diesem Mann hier den ich
jemals zeige
David Charles grush heißt er oder Grusch
auf Deutsch ausgesprochen ein Mann der
bei der der aus einer Arbeiterfamilie in
Pittsburgh stammt vor 18 Jahren hat er
dann Stipendium der Luftwaffe bekommen
für Physik Studium war 14 Jahre lang
Geheimdienst Offizier hier wird er
gerade zum Captain befördert auf diesem
Foto und er hat für die national GEO
Special Intelligence Agency das UAP
Portfolio mit verantwortlich untersucht
also er hat sich dort im UFOs gekümmert
anders gesagt und hat eben April 2023
seinen Dienst quittiert weil er nicht
zufrieden war mit der Art und Weise wie
das gelaufen ist denn er hat versucht
sich Zugang zu verschaffen zu einem
breit angelegten Info bergungsprogramm
das seit 90 Jahren existiert und nicht
nur in den USA
er sagt er hätte als Mitarbeiter der UIP
Taskforce zeitweilig eine sehr hohe
Sicherheitsfreigabe gehabt mit der er in
jedes sich über jedes Geheimprojekt sich
einlesen konnte to be red-in ja also er
wurde darüber informiert und in dieser
Eigenschaft sein Leute auf ihn
zugekommen und hätten ihn über die
Existenz dieses Programmes und über
diese über dieses Programm und den Namen
informiert von dem er nie gehört hat
obwohl er eigentlich den Zugang hätte
haben müssen er hat dann versucht sich
Zugang zu diesem bergungs-programm zu
verschaffen was ihm verwehrt wurde er
sagt sie haben mir die Nase vor der Tür
zugekracht sie haben mir Zugang zu
diesem Programm verwehren
die Nase vor der Tür
okay also jedenfalls er sagt er und
nachdem er versucht hat sich Zugang zu
schaffen musste er Repressalien und
Vergeltungsmaßnahmen von seinem
Vorgesetzten ertragen und und darum hat
er den Inspektor general eingeschaltet
ist kursieren übrigens Gerüchte dass bei
ihm eingebrochen wurden ist
dass ich weiß nicht ob da was da dran
ist ja und nachdem er den Inspektor
general eingeschaltet hat ist der dann
tätig geworden ein Jahr später hat er
diese Beschwerde für glaubhaft und
dringend befunden und hat diese
Informationen an den US-Kongress an die
geheimdienstausschüsse und an die
Direktorin der nationalen Geheimdienste
avril Hains weitergeleitet und sein
Motiv wie er sagt ist dass er einfach
sagt er kann dieses erkannt das nicht
mit seinem Gewissen vereinbaren er will
nicht mit 60 oder 70 Jahren mit diesem
hätte könnte müsste Gefühle leben dass
er vielleicht doch was hätte ändern
können
und er sagt es ist völlig verrückt dass
die Menschheit als Ganzes keinen breiten
Zugang zu diesem Technologien hat um
neue Antriebsenergie und
materialtechnologien entwickeln zu
können und um die Lebensqualität zu
verbessern und warum sollte man
grundlegende Astrophysik Astrobiologie
und andere harte und weiche
Wissenschaften breit unterdrücken das
sei völlig unethisch sagt er und
außerdem ist es nur ein einziges
Vertragsunternehmen das eine exklusive
Vereinbarung mit der Regierung darüber
hat also jenseits von Ausschreibungen
und allen möglichen gesetzlichen
Bestimmungen ja und das hält ja für
völlig unethisch und er sagt glaubt
nicht dass die Enthüllungen alle
Probleme und Kriege der Welt mit einem
Mal beenden werden aber er sagt ich
möchte dass wir nur einen Moment
innehalten und sehen ob das Thema uns
eint da wir uns in den letzten
Jahrzehnten offensichtlich immer mehr
gespalten haben und Dirk das ist ja
jetzt die erste Sendung die wir beide
zusammen machen über die Enthüllungen
von David crush und am Sonntag Nacht
oder Montag Nacht zurzeit kam mir das
lange Interview auf News Nation wie
empfindest du diesen Mann sagt ja die
Wahrheit ist das ist das eine
desinformations-kampagne ist der
vorgeschickt von vom Geheimdienst um
Lügen zu verbreiten
ganz grob generell deine Einschätzung
erstmal ja also wenn mein Bauchgefühl
was wert ist dann sage ich der Mann ist
echt ja also ich hatte bei ihm ich habe
sozusagen immer so Skepsis zum Beispiel
bei
gria ist immer so ein unterdrückter
unterdrückte Selbstwertgefühl der Drang
danach der mir entgegenkommt bei hier
bei Grosch habe ich äh gusch habe ich
den Eindruck von einem jungen Offizier
ja also der offenbar mit einem gewissen
Idealismus merkwürdigerweise tatsächlich
in diesem Apparat gearbeitet hat
wahrscheinlich weil er wirklich in
Militär Aufklärung also das heißt mit
sehr konkreten Sachen beschäft
beschäftigt war also er ist jemand der
von dem wir redet ist sehr geradeaus
sehr energisch also ich würde sagen ein
guter Amerikaner wenn ich das mal so
sagen darf ja also das was Amerika mit
Sympathie ausstattet wenn man es anguckt
davon hat er eine ganze Menge und ich
betrachte Ihnen sehr wohl als
glaubwürdig aber nicht nur weil ich das
Gefühl habe sondern auch von dem wir
agiert also er bewegt sich innerhalb der
Grenzen er sagt ja auch an mehreren
Stellen in dem Interview dass er dazu
nicht sagen kann weil das der
Geheimhaltung unterliegt aber er möchte
so viel wie es geht sagen und
er ist tatsächlich also das ist auch
sehr amerikanisch dass ihm besonders
aufgeregt hat dass quasi eine Firma nach
seinen Aussagen damit beauftragt ist und
damit also sich so eine ohne Konkurrenz
ohne dass sie in Wettbewerb mit
irgendetwas stehen sich eine sichere
Bank angeschafft haben wir kommen ja im
Laufe der Sendung dazu denn
sowohl Grier sagt dass es
wetteams also Killer Teams gibt die dann
aktiv werden wenn diese Sache in Gefahr
gerät und das ist natürlich tatsächlich
wenn es denn stimmt extrem
unethisch und Grosch zieht aus dieser
Analyse aus der Kenntnisnahme dieser
merkwürdigen Verhältnisse die Konsequenz
dass er damit an die Öffentlichkeit will
also wenn es mehr Leute dieser Kategorie
gibt wäre mir doch deutlich liebt wer
mir deutlich wohler ja das ist ich würde
sagen das ist nicht typisch wie er ist
aber das ist eigentlich guter junger
Mann so würde ich das sagen
wir sagen mal Gosch du sagst dann sage
ich
hier äh David Charles Grosch im Artikel
von The deebrief und äh das und das
Spannende ist ja jetzt ist der auch jede
Menge Rückendeckung hat unter anderem
von diesem von diesem Mann hier Karl
Nell ein
Army Oberst der
also auch für die OP Task Force
gearbeitet hat und er sagt
Rush ist über jeden Zweifel erhaben es
gibt noch weitere Leute die Jonathan
grey die sagen die nicht menschliche
Intelligenz ist real wir sind nicht
alleine weil Johnson grey natürlich
nicht der echte Name ist von diesem
Geheimdienst Beamten also das sind alles
Sachen wo man sagen muss dass das
scheint auch sehr stabilen Füßen zu
ruhen und ganz neu der Chef
Wissenschaftler der Spaceballs hat sich
auch per Twitter gemeldet und hat gesagt
dass er er sagt sozusagen das einzige
was offen gel gelassen hat ob es
tatsächlich diese bergungsprogramme gibt
aber das Verhalten wie es angelegt ist
und wie das Ganze gehandhabt wird sei
unethisch und müsse müsse behoben werden
dass das eine Aufgabe für das Parlament
sei also da kommen jetzt in die Leute
die aus dem Busch rauskommen und sich
hinter groß Stellen sind eindrucksvoll
das ich sag mal es wird ich bin gespannt
wir haben ja immer noch sowas wie ein
Staudamm äh so Brandmauer ZDF und
ähnliche und Spiegel er Spiegel hat
zumindestens über groß berichtet das
muss man ihn lassen auch wenn sie was
für mich interessant war ich habe mit
einem Bekannten der nicht sonderlich
interessiert ist aber relativ offen und
der hat aus dem Spiegel Artikel vor
allen Dingen mitgenommen der über groß
berichtet der Artikel ist nicht schlecht
wird nicht sagen dass der schlecht ist
also für Spiegel ist ja unglaublich ja
aber er hat mitgenommen dass das alles
nur hören sagen sei das ist überhaupt
keine Belege gibt irgendjemand erzählt
irgendwo nachts in der Barbara irgend
das an irgendwen so hat dass der Spiegel
dargestellt das ist das was bei ihm
hängen geblieben war und das ist
komplett falsch das oder schon mal sagen
ist meiner Meinung nach auch genau die
Intention des Spiegels gewesen dass man
das so hinstellt als sein das jetzt
irgendwelche Verlautbarungen von
jemanden der zwar in so einer Position
war aber der kennt das nur vom
Hörensagen und hat keine Beweise und so
weiter und so fort und an der Stelle
möchte ich mal sagen also er ist das ist
doch aber genau auch das was er sagt er
war ja an der Stelle in der europitask
Force wo die Leute aus diesen geheimen
Programm zu ihm gekommen sind um ihm
darüber zu informieren dass es das gibt
dann hat er versucht sich Zugang zu
verschaffen und diese Zugang wurde ihm
verwehrt das heißt er hat nichts außer
das was diese Leute ihm da gesagt haben
genau darum geht es ja bei dieser ganzen
Geschichte dass er keinen Zugang zu
diesem Projekt bekommen ja ich will
kleine Korrektur er hat gesagt er hat
Berichte gesehen und Fotos gesehen also
auch zu äh abgestürzten Objekten also
das heißt es ist mehr als Hörensagen
aber er eben und das ist wir haben das
ja erfahren zum Beispiel jetzt durch
diese Sachen die ich jetzt in den
letzten Tagen gelesen habe ist zum
Beispiel dabei dass Arrow gar nicht die
Geheimhaltungsstufe besitzt und man
diese Sachen ranzukommen da gibt es also
noch welche oben drüber damit man von
diesem Programm erfahren darf also das
ist ja schon mal Absurdistan live ja
also das heißt aber aber wir müssen
wirklich sagen noch mal wir haben wir
betreiben das jetzt ja schon fünf Jahre
oder jetzt sind sechste Jahr Louis
elisondo Köster vermählen haben den
Geist aus der Flasche gelassen und den
wird niemand mehr raus ich habe ja
wieder zurück bekommen weil jetzt sind
überall Leute die ihre Bereitschaft
erklären zu reden und die wollen also
die sind es gibt in verschiedenen
Abstufungen von Furcht was Ihnen
passieren kann aber so
sozusagen gute Offiziere wie groß die
gehen dann halt vor ja die ähm die
werden nicht von der Angst regiert
sondern wie er sagt von dem Gedanken
dass sie sich nicht mit 70 sagen will
hätte ich bloß ja also das es ist die
Sache ist nicht mehr aufzuhalten und wir
werden in den nächsten Wochen
das kann man glaube ich sicher
prognostizieren also Monaten würde ich
eher sagen das wird jetzt Schlag auf
Schlag kommen das sieht so aus dem
anderen das meine ich eins nach dem
anderen wir werden eine Kette wir werden
das ist nicht eine Sache sonst kommt
eine Kette und es werden Leute kommen
und um das Ganze das ist eines der
Probleme also wenn man jetzt mit
Geheimdienst verseuchten Gehirn rangeht
dann kann man in dieser Kette von
Enthüllung kann man sehr gut
weggeschichten unterbringen die das dann
wieder diskreditieren die dann der
Spiegel z.B hochziehen kann das
rausgekommen ist dass die und die
Geschichte gar nicht stimmt
da drin verstecken das kann man nämlich
auch super machen dass man dann
irgendwie sagt vieles weiß darauf hin
dass das und das von den Russen ist zum
Beispiel oder sowas ja oder die Chinesen
oder sowas also man kann das super
benutzen jetzt um also es ist auch so
der Gedanke den ich ja die ganze Zeit
und ich habe bin Reflexion Video darüber
gemacht das heißt die Wahrheit
könnt ihr euch mal angucken und darüber
rede ich über diesen ontologischen
Schock den die Leute jetzt der die Leute
jetzt da eilen wird das ging mir so als
ich damals die disclosure project
Pressekonferenz untertitelt habe um das
nachher zu recherchieren und absenden
erklären weil also
Glauben dein ganzes glaubensgefüge alles
was da alles was du denkst was wahr ist
dann ganze Realitätsbegriff plötzlich
ähm
bis auf die Grundfesten erschüttert wird
also also du dir wird sozusagen der
Boden unter den Füßen weggezogen du
stellst fest dass du die ganze Zeit in
einer Illusion gelebt hast und das ist
eigentlich alles viel komplizierter ist
und ähm und du weißt nicht mehr wem du
was glauben kannst weil du ja die ganze
Zeit angelogen worden bist von den
meisten Medien von der Regierung und so
weiter und und dann stellst du fest ich
weiß überhaupt nicht mehr was ich machen
sollte das war ein ganz furchtbares Kind
das war wirklich ein also das wird auch
als traumatische Erfahrungen beschrieben
bei mir war es so wirklich ich habe das
richtig körperlich gefühlt das war als
würde mir jemand eine Faust in den Magen
hauen und die Dirks dieses Gefühl hatte
ich und was Scheiße Mann wie gehe ich
jetzt was geh wie gehe ich jetzt damit
um aber jetzt das Wichtige dabei ist
dass man in dieser Zeit also unmittelbar
nach diesem Schock wenn man das
verarbeitet und wenn man versucht sich
neu zu orientieren dass man in dieser
Phase extrem offen und anfällig ist für
alle möglichen Schrot für alle möglichen
Verschwörungstheorien für alle möglichen
blöd sind und man glaubt alles weil weil
Du alles was Dir versucht jetzt neue
Orientierung oder zu geben jegliche
Versuche sein Weltbild neu zu ordnen ähm
da greifst du nach jedem Strohhalm und
dann bist du wirklich anfällig für alle
möglichen Sachen und ich befürchte dass
das eintreten kann und ich frage mich ob
das ähm zum Plan gehört das ist meine
Frage ich weiß es nicht aber in eine ich
kann nur feststellen in einer Phase wenn
Menschen den ontologischen Schock
versuchen zu verarbeiten sind sie extrem
anfällig für alle möglichen Sachen und
das könnte man natürlich jetzt wenn man
irgendeine Interessengruppe wäre die die
irgendwas damit vor hat aber wir es gibt
keine Belege oder irgendwie Beweise oder
irgendwas dafür ich sage nur falls es so
wäre dann hätte man die Menschen an
dieser Stelle dann sehr leicht könnte
man sie sehr leicht in irgendeine neue
Richtung lenken das ist das was ich
sagen will auf jeden Fall um zurück zu
brush zu oder möchtest du dazu sagen
gibt vielleicht ein gutes Beispiel das
war so wird Union 89 also wer damit zu
tun hatte vorher gab es ja überhaupt
keine Informationen und nachdem dann der
die Mauer gefallen war war das in in
Moskau absurd weil man hat Zugang zu
jedem Archiv bekommen es war nachdem die
Regeln weg waren war gab es überhaupt
keine Regel mehr dazu und dann ging das
gleich los dass jeder versucht hat Geld
damit zu verdienen ja also dass er
probiert hat ich war mal
deutlich später deutlich später als das
war ich im KGB Archiv und den wurden mir
Aquarelle von Hitler angeboten das muss
man sich mal rein tun ja also das hat
dann das ist das was du beschreibst also
Ontologie ist einfach die Lehre oder die
Wissenschaft vom sein also philosophisch
was jetzt über deinem Bett hängt bitte
ich meine der hat ja er hat ja schöne
Architekturbilder gemacht aber es ist
keine Kunst ja aber jetzt ähm das das
vielleicht ein bisschen auch DDR sondern
bisschen nicht so stark glaube ich wie
eine so wird Union aber das ist dann
tatsächlich so und es ist gut so zu
denken also wenigstens sag ich mal die
alten Männer sollten das tun und die
alten Frauen
und auf der weiße daran du kannst
eigentlich an dieser Geschichte kannst
du schön sehen dass du das beides
brauchst du brauchst Leute wie groß also
sozusagen Jungen und so nach vorne ja
und du brauchst ein Leute die schon
alles gesehen haben im Hintergrund sie
sagen mal langsam mit den jungen Pferden
schauen wir doch mal was da los ist und
das ist jetzt das was du gerade sagst
wenn ich die Warnung oder ich kann das
auch mein Lieblingszitat hier aus der
Bibel denn sie ich habe euch wie Schafe
unter die Wölfe gesandt darum seid klug
wie die Schlangen und ohne falsch wie
die Tauben diese zwei Sachen also groß
würde ich einordnen
großflächig in den Bereich also beides
ja aber der hat eben diesen Drang das
rauszubringen und wenn ich will es noch
mal sagen weil ich das miterlebt habe
wie Amerika sein sein Geist verloren hat
ja wie es zum Beispiel vergessen hat
dass seine größte Stärke nicht seine
fiesen CIA Geheimdienst Operation waren
sondern seine wahnwitzige Musik und die
Verheißung einer freien Gesellschaft und
Großzügigkeit also Großzügigkeit ganz
wesentlicher Punkt und das wenn es mir
dann Leute gibt wie wie ihn an wichtigen
Position
und die was zu sagen haben anstelle von
diesen spättrümel dieser späteren
dekadenziale da entgegenkommt wer es
besser also das ist ontologischer Schock
also sozusagen aufpassen aufpassen was
jetzt versucht wird das heißt nicht dass
dahinter immer einen Plan stehen muss es
gibt ja auch die Möglichkeit Dinge zu
nutzen und viel von dem was ich im
Rahmen meiner
geheimdienstbeschäftigung gesehen habe
ist genau das also was ich jetzt
Trittbrettfahrerei bezeichnen würde dass
man sieht ach da ist was passiert man
entdeckt es gibt praktische Effekte und
dann nutzt man diese Effekte weiter und
das wird in Reihe jetzt kommen wenn
diese Enthüllung weitergehen weil genau
glauben alles oder gar nichts ne wir
wollen ja im weiteren Verlauf der der
Sendung dann auch wirklich ganz konkret
analysieren was er da gesagt hat und ob
das Sinn macht und was wirklich das
Motiv sein könnte was könnte wirklich
das Motiv sein wir haben dazu auch
übrigens mit dem Historiker Richard
Dolan gesprochen
langes Interview habe ich gemacht dazu
und ein Ausschnitt davon können wir dann
später auch noch mal zeigen und es ist
sehr interessant was er dazu wie er
diese Sache einschätzt dazu kommen wir
später ich möchte noch mal kurz
zurückkommen auf die auf die
Glaubwürdigkeit ich finde eine der
Sachen die für mich die die für mich
wirklich eine der wichtigsten Hinweise
darauf ist dass seine Story stimmt ist
diese hier das nämlich der
das nämlich der Inspektor general für
den Geheimdienst diese Beschwerde die er
eingereicht hat als glaubhaft und
dringend eingestuft hat und das wurde
nicht nur von Grass so gesagt sondern
das hat dieser Reporter hier also ein
langjähriger Analyst auch im für die
Regierung Marik von rennkampf unabhängig
von crush bestätigt dass er das also er
hat das unabhängig von dem in Erfahrung
gebracht dass das wirklich so ist und es
gibt auch noch einen weiteren
Reporter der heißt Michael
Schellenberger und der hat auch
Markt gebracht hat ne das ist das ist
also das ist also ein ernstzunehmender
Mann und der hat hier in diesem public
substack hat er
mehrere Sachen dazu geschrieben aber er
hat auch ein Interview dazu gegeben das
kann man sich auch angucken die Links
wie gesagt alle Links auf unserer
Website Exo magazin.tv und er sagt also
er hat selber mit Leuten gesprochen die
in diesem Programm arbeiten
wahrscheinlich dieselben mit den grush
gesprochen hat und bestätigt also
unabhängig von grush dass es diese Leute
wirklich gibt und das finde ich
Sensation
Überschrift an die ist ja auch schon der
Hammer an sich ja ja das USA haben 12
oder mehr Alien also und sage ich jetzt
mal nicht menschliche Raumschiffe oder
nicht menschliche Flugobjekte sagen
also Kontraktoren also das heißt
Auftragnehmer von der von Militär und
vom Geheimdienst also diese Sachen
kommen jetzt in Regelmäßigkeit in den
USA waren die an die Öffentlichkeit auch
wenn das nicht in der gleichen Weise
durchgegangen ist wie 2017 die Videos
mit denen das ganze ja angefangen hat
also die Aufnahmen von unerklärlichen
Flugobjekten also hier ist jetzt die
Brandmauer hat doch noch gehalten für
also zum Beispiel New York Times war
nicht unter den Leuten die es als erste
veröffentlicht haben die haben sogar
abgelehnt es war die Brief die damit
rausgekommen sind
aber man sieht was da kommt und jetzt
auch noch mal immer dran denken dass es
wirklich wir erzählen sie ja jedes Mal
aber das ist wichtig in Deutschland sind
wir hier ein drittwelt vierteltland in
dieser Hinsicht und wir werden extrem
schlecht informiert weil wir über
Jahrzehnte von unseren Medien galt es
als höchste Form der Intelligenz wenn
man gesagt hat damit beschäftigt man
sich gar nicht erst also dieser rangisch
logisch war Ausspruch dass man nicht
seriös über UFOs berichten kann das ist
dieser Effekt ist so eingefressen in
unsere Mediensystem dass die Leute jetzt
nicht drücken das wird dauern
wahrscheinlich wird das erst nur dadurch
lösbar sein dass die alten Säcke die
diese Regel eingeführt haben
flächendeckend wenn die ausgestorben
sind und
sozusagen eine nächste Generation
nachkommt die die sich damit anders
beschäftigt also es gibt eigentlich nur
zwei Orte oder zwei Publikationen hier
in Deutschland wo man sich mit
Zuverlässigkeit informieren kann zu
diesen Themen das also die nur Filter
danach ob sich für relevant halten nach
besten Wissen und Gewissen also die
nicht eine eigene Agenda Agenda haben
dass sie ihre Fehler zudecken müssen
dass sie anfangen müssen Quatsch zu
erzählen weil sie ja einfach sagen
müssen wir haben wir haben
jahrzehntelang falsch gelegen und haben
aber so getan als wenn das gar keine
andere Möglichkeit gibt und das ist
einmal natürlich hier Exo Magazin also
uns beide und dann noch den Kollegen von
Grenzwissenschaft der auch ein soliden
Job macht dabei der
ja also das sozusagen das sind die
beiden Quellen die die sinnvollerweise
genutzt werden können dafür um sich über
die Thematik UFOs im weitesten Sinne
ueps und wie das einzuschätzen ist zu
informieren weil wir das wirklich nur
unter diesem Aspekt aussortieren wie wir
es für nach unserem kennvorstand für
realistisch halten ich möchte auch noch
mal auf eine andere Webseite hinweisen
die auch ganz wichtig ist nämlich
exopolitik.org die aus irgendeinem
Grunde von Google nicht so angezeigt
wird in den Suchergebnissen
wie das sein sollte das kann technische
Probleme haben
technische Gründe haben wir sind gerade
dabei das zu klären warum woran das
liegt aber auf exopolitik.org schreibe
ich wirklich die Fakten zusammen und die
und die Primärquellen und so weiter man
kann sich das dort also vieles von dem
auch angucken und habe da auch ähm als
erster diese eine wirklich umfassende
Zusammenfassung von dem vollständigen
Interview von David crush hier
veröffentlicht am ersten hier gekriegt
also ich habe es durchsuche gefunden und
bin dann habe ich gedacht den kenne ich
doch ja
das ist ja gut ja also ich möchte noch
mal darauf eingehen was dieser Michael
schellenburger hier sagt der der Autor
der Twitter Files also wie gesagt ein
angesehener ein glaubhafter Journalist
der selbst mit diesen Leuten hier
gesprochen hat und er sagt er hat
mit mehreren Leuten geredet die sein das
sein alles
hochrangige amtierende oder ehemalige
Geheimdienstmitarbeiter oder Personen
die nachweislich drei oder mehr
Jahrzehnte mit ufo-programm der also an
ufo-programm der US-Regierung beteiligt
waren allein das ist ein Körper weil
angeblich gibt&#39;s das ja überhaupt nicht
und jetzt fängt Arrow erst an mal so
guckt so nach zu gucken was da so ist
und findet
wie wir gehört haben
Informationen und was weiß ich und so
also das ist allein ist ein Körper ja
dass er sagt da gibt&#39;s er hat mit Leuten
Geräte die seit über 30 Jahren geheimen
uap-programm arbeiten und er sagt zwei
davon hätten erst im vergangenen Jahr
gegenüber Arrow ausgepackt und dem
US-Kongress und die Reden von
glaubhaften und nachprüfbaren Hinweisen
darauf dass die US-Regierung im Besitz
und Vertragspartner des Militärs im
Besitz von mindestens 12 oder mehr Alien
Schiffen sind was sie Arrow auch
mitgeteilt hätten aber Arrow hätte sich
geweigert diese Informationen an den
Kongress weiterzuleiten und der Grund
dafür sei das was du vorhin erwähnt hast
dass Arrow unter der Title ten orphanity
agiert das ist also die im us-code
festgelegte Kompetenz Befugnis die diese
Behörde eben hat aber die Geheimdienste
selber agieren nicht unterteilten
sondern Titel fifty orphanity das die
ähm also alles was mit mit nationaler
Sicherheit und so weiter zu tun hat die
können viel mehr und darum fühlen die
sich nicht verpflichtet Arrow gegenüber
irgendwelche sensiblen Informationen
preiszugeben das ist doch eine wichtige
Informationen die man haben muss um
dieses Statement des Pentagon einz
setzen wo Susan Graf gesagt hat ja also
Arrow weiß von nix und wenn die das
Wissen dann wären sie es wenn sie was
erfahren während sie es irgendwie
weiterleiten als ist doch eine
interessante Sache und er sagt der
Schellenberger sagt 12 bis 15 Fluggeräte
alle fünf Jahre würden mal ein bis zwei
davon geborgen entweder nach einer
Landung oder nach einem Absturz oder
nach einem Angriff sagt er auch und es
gäbe vier verschiedene
Erscheinungsformen sechs der Objekte die
die Amerikaner haben sein in gutem
Zustand andere nicht eins der Fluggeräte
sei wie ein Dreieck geformt gewesen das
andere hätte wie ein zarter Hubschrauber
ausgesehen
und also ähm und er sagt eine andere
Quelle hat Schellenberger berichtet dass
die USA auch in der Lage sind zumindest
eines der geborene Fluggeräte zu fliegen
und es würden weltweit Flugtests
durchgeführt darunter Italien Belgien
und Indonesien
das ist doch der Hammer und übrigens
Indonesien wird im weiteren Verlauf der
Sendung noch wichtig merkt euch dass man
mit Indonesien ja nur so nebenbei ja so
und auch leparesia hat übrigens auch
David Rush interviewt hat also es gibt
schon einige Medien die ihnen sehr ernst
nehmen aber jetzt eine der wichtigsten
Punkte ist ja
das äh crush behauptet die erste
UFO Bergung hätte in Italien
stattgefunden und zwar 1933 und ähm und
zwar unter äh Benito Mussolini und
dieses erst vorher habe ich da wo habe
ich davon erfahren bei Dir ja weil
und
die italienische Luftwaffe hätte dies
also auf eine Luftwaffenbasis in Italien
gebracht und dort auch bewacht und und
gelagert ist 1945 dann die Amerikaner
sind gekommen sind um das Ding sich zu
schnappen und in die USA zu bringen und
Informationen vom Vatikan das musst du
also wurde gesagt aufgrund der Papst
habe den Amerikanern gesagt da gibt&#39;s
was interessant ist und dann haben sie
es mitgenommen
hätte das den Amerikanern durchgestochen
dass die Italiener im Besitz von so
einem Fluggerät sind und
darum sei der Vatikan sicher über die
Existenz dieser nicht menschlichen
Intelligenz informiert und das ist an
sich wenn das stimmt eine
also Sprengstoff für den katholischen
Glauben sage ich mal ich würde mir
vielleicht als gläubiger Katholik der
jetzt jahrzehntelang Kirchensteuer
bezahlt hat gegenüber dem höchsten
Vertreter Gottes auf Erden würde ich mir
vielleicht mein Geld zurückgeben lassen
oder so weil weil ich meine die Kirche
die die katholische Kirche leitet ja
jetzt auch schon an Autoritätsverlust
ist treten immer mehr Leute aus der
Kirche und ich frage mich ob diese
Enthüllungen wenn sie sich denn als wahr
herausstellen nicht das Ende der
katholischen Kirche besiegeln könnten
also so und das ist so ernsthaft ist die
Geschichte aber jetzt der Punkt ähm wir
wünschen dass die Vatikan natürlich
nicht ja wir wollen auch niemanden in
seinem Glauben beleidigen aber für mich
der wichtige Punkt ist ja was ist jetzt
dran an dieser Geschichte mit Italien
dass da 1933 so ein Ding geboren worden
sei und da habe ich in meinem Archiv
gekramt und ich habe im Jahr 2019
Italiens wichtigsten UFO-Forscher
Roberto pinotti in mein Studio
eingeladen der hat darüber berichtet ich
zeige hier mal ein kleinen Screenshot
von Exo Magazin TV da gibt es also
dieses Video hier Italiens
UFO-Forschung und es gibt auch noch ein
anderes das ist ein Vortrag von ihm die
geheime uferforschung Mussolinis also
Roberto pinotti geheime uferforschung
Mussolinis und dann militärische
UFO-Forschung in Italien ist es
Interview mit Robert pinotti und in
beiden Videos findet ihr alle
Informationen die ihr braucht über
dieses Info über dieses
UFO in Italien und ich möchte mal einen
kurzen Clip spielen damit ihr die
Geschichte kennt und die hat in ganz
interessanten Dreh am Ende gucken wir
mal rein bitte schön
im Jahr 1996 wurden sie von jemandem
kontaktiert der Ihnen die Unterlagen
gegeben hat und diese Unterlagen
erzählen eine ganz andere Geschichte sie
besagen das schon Benito Mussolini an
UFOs interessiert war
worum ging es da about
ja das war so dass ich 1966
entschuldigen sie 1996 nach unserem
jährlichen ufo-kongress in San Marino
also da habe ich einen Umschlag erhalten
in dem sich einige interessante
Originaldokumente befanden
wir haben sie von forensischen Experten
analysieren und verifizieren lassen
diese Dokumente sind original das Papier
ist original
der Druck ist original der Tinte ist
original
und das Interessante ist dass es darin
Berichte gibt über Dinge die wir heute
UFOs nennen würden
das Interessante ist dass die
italienischen Behörden dachten dass das
etwas mit neuen Flugmaschinen zu tun hat
die von einem anderen europäischen Land
genutzt werden
dass sie aus Frankreich England oder
Deutschland standen
und Mussolini sagte dann mein Gott wir
müssen diese Typen einholen wir müssen
diese neue Technologie Kopieren des new
technology so also hat er eine Gruppe
gegründet
das Kabinett rs33 RS steht für speciale
also für Spezialuntersuchung
und die haben einen neuen
luftfahrttechnologien gearbeitet
jedenfalls vergessen sie das alles mal
jedenfalls hatten wir die Bestätigung
dass du dieser Zeit
lufttechniker auf die sogenannte
super-aviationen hingearbeitet haben
wo nach neuen Arten des Fliegens gesucht
wurde
vermutlich stand das mit einem direkten
Befehl von Mussolini in Verbindung
das Kabinett rs33 das wurde initiiert um
diese Sichtungen zu untersuchen
die erste Frage lautet also was bedeutet
eigentlich RS spionagio oder riccerle
Spee sonderuntersuchungen
gab es da einen konkreten Vorfall der
zur Einrichtung dieses Kabinetts geführt
hat
das Kabinett wird 33 genannt weil alles
im Jahr 1933 begann
die Hauptursache war die Landung oder
besser gesagt der Absturz eines
sonderbaren unkonventionellen Objektes
und die Faschisten hatten die Idee dass
es ein unkonventionelles neues
Flugobjekt eines anderen europäischen
Staates
Warcraft
deswegen mussten sie die neue
Technologie untersuchen um es zu
kopieren und so weiter
anscheinend wurden da nicht nur
Wrackteile geworden
sondern auch Leichen der Piloten
ausgesehen niemand wusste etwas davon
trotz der Tatsache dass sie existierten
die Dokumente die wir haben erwähnen das
nicht
einige Jahre später kamen dazu aus den
USA interessante Informationen
Amerikaner hat uns kontaktiert um uns
über diese Dinge zu informieren
er sagte sein Vater der ein Pilot in der
US-Luftwaffe war und den Rang eines
lieutenant- hatte
der sei bei project blue book dabei
gewesen
und hätte auch für den amerikanischen
Geheimdienst gearbeitet
okay das ist nicht allzu sonderbar viele
Menschen haben in den USA die sie
Erfahrung gemacht
aber das Interessante ist
sein Vater hätte ihm gesagt dass direkt
nach dem Krieg etwas aus Italien in die
USA gebracht worden sei und das sei sehr
interessant für die ufo-wissenschaft
gewesen
was das sein könnte
das einzige was wir uns vorstellen
konnten war
dass das
mit dem bis zum Ende des Krieges in
einem Hangar verborgen gehaltenen Wrack
in Verbindung stehen könnte
wenn das wahr ist
heißt das nicht nur dass das Raki in die
USA gebracht wurde
sondern auch die Leichen der Piloten die
Leichen waren in einem formalinbad
so also sie waren ein wenig
also sie waren weiß
die sind zerfallen ja nicht wirklich sie
wurden etwas braun
das bringt Formalin so mit sich
wie auch immer der Punkt ist dass sie
sich sehr ähnlich sahen wie Zwillinge
oder Brüder
Queen
sie waren menschlich und vom nordischen
Typus
eines menschlichen Körpers
ja absolut
also ist das nicht interessant dass
Roberto pinotti von jemanden aus Amerika
kontaktiert worden ist dessen Vater beim
Geheimdienst war und nur erfahren hat
dass da irgendwas wichtiges aus Italien
nach Amerika gebracht worden ist was für
die UFO Wissenschaft von Bedeutung wäre
es doch ist doch interessant ist klingt
ja fast wie eine kleine Bestätigung für
das was crush dort erzählt
wahrscheinlich dieselbe Quelle die Sache
ist nur das in den USA jemand sagen kann
ob die Sache real ist also ob sie diese
Verbindung USA Italien gab und ob da
etwas abgeholt worden ist das heißt das
ist ja was ein bisschen rauskommt bei
diesen ganzen Thematiken also wenn man
weiß ja immer darauf hin wenn man deinen
Archiv durchgeht ist sind die Sachen
über die wir reden jetzt sind in den
Umrissen alle sichtbar das ist dann
immer die Frage wie weit man bereit es
sich darauf einzulassen und das ist viel
verlangt also wenn man jetzt zum
Beispiel wie in Deutschland von Null
kommt und sich dann darüber zu
unterhalten über Flugwege nicht
menschliche
Raumschiffe dann
also ist der sozusagen ontologische
Sprung in der Untertasse vorprogrammiert
ja also das ist das aber was was eben
rauskommt ist und ich finde das auch
interessant was mir aufgefallen ist du
bist ja jetzt Übersetzer für eine ganze
Reihe von romanischen Sprachen und ich
habe Entschuldigung Leute sagen
du solltest auch nie zu einem mallorcina
sagen dass er Katalane ist ja okay
inshallah
ich würde nie wieder tun aber die
Reaktion war jetzt genug ähm was ich
meine ist dass ich beobachte dass also
diese
Völker Nationen wie man das nennen will
irgendwie durchlässiger sind für solche
Sachen also das heißt die kommen nicht
mit derselben Knüppel harten Arroganz
rüber wie der deutsche Herren Mensch ja
sondern da wird da da sozusagen einfach
von vorne rein mal mehr möglich über das
geredet werden kann und pinotte ich
erinnere mich noch als der Vortrag war
was so ein bisschen enttäuscht aber das
war sehr jetzt gesagt hat ich meine das
war alles so
sozusagen Waage also das was er dazu
gefunden hat ja und das abgesehen von
aber es hat ja auch es hat ja nie dazu
geführt dass es eine arte DoKu gibt
Mussolinis
ufo-programm
was man daraus wo man denken könnte okay
jetzt Europa weil wir reden immer wenn
wenn das ZDF seine die Banker Filmchen
macht dann gehen sie nach Roswell und
fangen immer da an und reden immer von
keine Arnold ist immer die gleiche
Nummer ja es ist immer da drüben hinter
den sieben Bergen bei den sieben Zwergen
in den USA genau die Leute merkwürdige
Dinge glauben da etwas stattgefunden und
das z.B ist eine Sache die außerhalb
außerhalb des Verständnis Universums von
95 % ist ja und das sind noch ganz
andere Sachen in Italien passiert da
sollen Staatschef entführt worden sein
und so über das über worüber auch sehr
Quali berichtet hat also da sind da sind
nein nicht entführt
hatte ein krasses Erlebnis also guckt
euch die Sachen von Roberto pinotti an
das ist meiner Meinung nach einer der
bedeutendsten UFO-Forscher Europas und
auf jeden Fall definitiv der wichtigste
von Italien und Italien hat eine
unglaubliche Anzahl von krassen
ufo-fällen zu verzeichnen und in Italien
gibt es auch nur UFO Hotspots nebenbei
also die ähm
die interessante Geschichte ist jetzt
nun wie geht diese wie geht das jetzt
weiter mit crush und äh so wie es
aussieht müssen wir das sehr ernst
nehmen denn auch der US-Kongress wird
das ernst nehmen und ach so übrigens
hier wollte ich mal noch kurz zeigen
hier ist die Beschwerde von David Rush
an den Inspektor general die kann man
sich auch verlinkt auf unserer Website
kann man sich runterladen was da drin
steht und da gab es ja auch diese
Debatte darüber ob jetzt nun die ähm die
Tatsache dass der Anwalt zurückgetreten
ist das das ist jetzt bedeutet da der
Anwalt verlässt ihn jetzt und so aber
wenn man sich das ist gar nicht
zurückgetreten ne also ist
Ausdruck er hat seinen Job beendet und
sozusagen das war erstmal die Website
die offizielle Pressemeldung von der
Anwaltskanzlei von diesem hoch
dekorierten Anwalt der früher selber
Inspektor general für die Geheimdienste
war kommt es Rose legal Group heißt der
und das sagen die hier
successfirly concluded Repräsentation of
former Client David crush also sie haben
ihren Job beendet und der Verstand darin
dass sie die Beschwerde zum Inspektor
general bringen und mehr nicht und das
haben sie geschafft ja und äh und äh war
der steht nicht drin dass er die der
dass Mandat abgegeben hat auch das ist
nicht gar nicht Teil der Verlautbarung
sondern nur dass Sie Ihren Fall
erfolgreich abgeschlossen haben daraus
wird dann gleich wieder was gedrückt ne
ja auch noch mal der Mann ist inspekt
der Journal und das noch mal zu erklären
Inspektor Journal gibt es nicht nur
einen in den USA sondern für
verschiedene Behörden und es gibt eben
auch einen sozusagen obersten auf sehr
wenn man so will dass es inspekt der
General gibt für die Air Force den nicht
nur die Geheimdienste den gibt es auch
für die Navy gibt es auch für andere
Sachen also das ist jemand an den man
sich wenden kann wenn man merkt hier
läuft was falsch er gibt Korruption hier
werden saufen auf den Sachen die nicht
nach dem Gesetz laut funktionieren also
die oberste Aufsichtsbehörde für
Regierungs für Regierungsstellen und
gibt es eben auch für Geheimdienste und
das ist ja ein Statement dass der
ehemalige
der unter Obama weiß glaube ich dass das
der der Anwalt von groß wird ist bereits
ein Statement über die Glaubwürdigkeit
auf jeden Fall auf jeden Fall und jetzt
das Spannende ist jetzt der US-Kongress
plant Anhörungen aufgrund der
Enthüllungen von grush und äh hier sehen
wir den Mann der diese Anhörungen leiten
wird der Republikaner Tim per cats oder
Cat heißt der aus tennessy ist Mitglied
in diesem Haus aber seit Community das
sehr mächtig ist das von einem Mann
namens cormor geleitet wird und Komma
übrigens ist auch jemand dessen
officeight Comedy jetzt nachweist dass
die das Joe bidens Familie 10 Millionen
Dollar aus China und Rumänien erhalten
hat wenn ihr euch das mal anguckt also
während jetzt diese ganze dieser diese
die ganzen Nachrichten sich um den
Prozess von Donald Trump drehen um
irgendwelche Dokumente die er dort in
die dort bei ihm gefunden worden sind
gibt es eigentlich diesen viel größeren
Skandal um äh Joe Biden und diese
unsauberen Geschäfte so wie es aussieht
ja so aber
zurückzugeben Thomas Röper mit borisma
also Joe Biden in in der Ukraine also
die miesen Geschäfte die dort gelaufen
sind dann könnte man sehr wohl eine
eigene ähm
Gate draus machen machen
nämlich dass er den den Gras schon eine
ganze Weile kennt er hat sich lange mit
unterhalten und nicht nur mit ihm
sondern auch mit mehreren Piloten die
UFOs gejagt haben und er sagt diese
Anhörungen sind wichtig weil die
Militärmaschine so nennt er das the
military machine die werden jetzt noch
mehr Geld zur Untersuchung verlangen
obwohl jetzt schon pro Jahr für eine
Milliarde Dollar bei bei Audits nicht
nachgewiesen kann wo das her wo das
hingegangen ist und keiner stellt Fragen
darüber und er sagt mit diesen
Anhörungen käme man dann vielleicht
hoffentlich eher zum Ziel rauszufinden
wo dieses ganze Geld landet und wir
vermuten natürlich wir verschwörungs
alle huträger dass dieses Geld dann in
solchen ultra geheimen Projekten landet
ja und sie wollen grush vorladen aber
das ist heikel weil er nichts Geheimnis
verraten darf sie versuchen da gerade
mit den Leuten von Rush eine Lösung zu
finden wie sie das bewerkstelligen aber
auf jeden Fall wollen sie ihn persönlich
reinbringen und auch noch andere Zeugen
er hat gesagt er hat auch genug von
dieser Kurve zoom-konferenz Geschichte
des die sollen wirklich persönlich vor
Ort erscheinen und aber ob er
und Leute vom Verteidigungsministerium
einlädt das weiß er noch nicht hat er
gesagt weil die können ja noch nicht mal
ein Video anhalten wie man das bei den
letzten Anhörungen gesehen hat da sagte
seine Tochter die könnte das besser als
die da ja und bei der bei der ersten
Anhörung wo er auch mit dabei war das
saß auch ein Pilot der Navy im Publikum
der selber ein UFO gejagt hat und der
durfte aber nichts aussagen ja weil er
nicht aufgerufen worden ist als Zeuge
also er sagt die Amerikaner haben die
Nase voll und ich auch und jetzt lass
uns dort mal ein paar echte Leute
reinbringen und das wird Sprengstoff
wenn diese
wenn diese Anhörungen stattfinden im
US-Kongress dann wird aus diesen
Aussagen die brush in einem Fernsehen
Interview gemacht hat plötzlich
Beweis kräftige juristisch
beweiskräftige
aussagen weil sie unter Eid geschehen
und das ist dann natürlich eine andere
Sache und dann bin ich sehr gespannt wie
die Geschichte weitergeht weil dann
müssen sich die sein Faktoren was
überlegen aber ich glaube es gibt
geteilte Meinungen es ist also obwohl es
eine große eine übergreifende
Bereitschaft gibt parteiübergreifende
Bereitschaft sich mit dem Thema
auseinanderzusetzen ist dann noch die
Frage wie sie damit umgehen werden wenn
es dann wirklich so ist weil es gibt ja
gar kein rechtlichen Rahmen damit
umzugehen und die sozio die
exosoziologen DR Schätze dr Anton und
auch andere sagen dann herrscht hier
also dann können wir uns hinaus wir
können uns auf Chaos einstellen also auf
Verlust der staatlichen Autorität auf
jeden Fall
auf großen Vertrauensverlust gegenüber
der Regierung das halte ich auf jeden
Fall für
Zwillingen also wenn ich mal dagegen
reden darf ja ja er hatte
der
wie heißt der unserer Mann im Parlament
sozusagen ich hatte ihn vorhin erwähnt
jetzt kommen Olaf Scholz
nein ich habe nicht Kontrolle geredet ja
ich meine
wir haben Louis ehrlichondo und dem
Parlament was der bei zu Christopher
Mellen Christopher melellen hat den
Artikel geschrieben in politiko und hat
darauf hingewiesen dass wenn man
Umfragewerte nimmt dann sowieso ein
Großteil der der Bevölkerung mit den
Regierungen unzufrieden sind ein
Großteil glaubt an die Existenz von
extra terrestrischen Leben und ein
Großteil ist auch davon überzeugt dass
UFOs eine Realität sind und dass es sich
bei UFOs um extra terrestrische
Intelligenzen handelt also das heißt er
sein Argument ist weil er beschreibt in
dem Artikel warum er es nicht nur für
für ethisch vertretbar hält sondern für
eine Verpflichtung des Staates weil die
Themen dieser Größenordnung nicht so
behandelt werden dürften und sein
Argumentes wenn wir angucken wie die
Bevölkerung mittlerweile darüber denkt
dann wird es gar kein Schock mehr geben
der Schock wird sein es ist real aber
dass man sich jetzt sozusagen wie die
noch ein Beispiel wäre die Indianer
Indianer was für ein Begriff also die
die in Südamerika die ersten die die
indigen singen die indigenen die ein
Segelschiff gesehen haben für die war
das tatsächlich so ein Schock also so
ein Moment du liebe Güte was ist denn
das ja das und das wäre aber gar nicht
mehr der Fall weil wir durch diese lang
andauernde Diskussion etwas vorbereitet
sind und worauf man auch wieder
hinweisen muss das auch in den USA
dieses Thema jetzt kommt über die
alternativmedien als das was man
bezahlen können das ist zwar ein
Fernsehsender das ist ein Internet
Fernsehsender News Nation die machen
sehr umstrittene Sachen auch also da ist
eine das ist sozusagen die gute alte
Tradition von Journalismus beschäftigt
sich mit allem es ist eben nicht wie
2017
über den Mainstream reingekommen das war
unbedingt nötig damit so funktionieren
konnte aber jetzt wird der Mainstream in
den USA antwortet auf das was über die
alternativmedien reingekommen ist wenn
man die so bezeichnen will und in
Deutschland ist es auch auf dem Sektor
ist sozusagen tote Hose das einzige was
mir einfällt ist dass du bei Business
relevant glaube ich einen Vortrag
gehalten hast über UFOs ne wo das mal im
Raum gut ich meine ich habe auch ja ich
habe aber viele Vorträge also z.B die
Uni Bonn hat mich ja mal gefragt ob ich
da mal einen Vortrag halte über was ich
so weiß und ihr sehr lobenswert aber
eine Ausnahme ja also normalerweise wenn
du jetzt ein Vortrag ich meine wir
kennen das ja mittlerweile dann kommt
die psiram GWP und sonstige Fraktion und
sorgt dafür dass das gestoppt wird ja
die braucht man gar nicht mehr ernst zu
nehmen ehrlich jetzt also die haben sich
ja ich meine der Lerneffekt dürfte auch
bei diesen sein das sind also guckt euch
genau an diese Leute haben euch 30 Jahre
lang erklärt dass das ganz furchtbar ist
dass wenn darüber nachgedacht werden
darf ich habe den längsten Eintrag in
ciram überhaupt und zwar weil sich
geärgert haben über Wikipedia aber womit
wollen sie mich hauptsächlich
diskreditieren Mann
Nachtschichten einlegen
die sollten nicht nur abgeschaltet sein
dass sie ihren Kram sie sind ja illegal
sondern auch für den Rest der Welt klar
machen wenn ihr euch von solchen Leuten
den wegweisen lässt der müsst ihr euch
nicht wundern wenn ihr im Sumpf versenkt
ja es wird nicht funktionieren die sind
weder ehrlich noch sind sie befähigt
irgendeine Art von Analyse herzustellen
wie sie gerade gründlich nachgewiesen
haben mit diesem Thema so aber wir
finden also ich finde schon dass wir
dass wir eine gute Analyse hinlegen
können und das werden wir jetzt im
weiteren Verlauf der Sendung auch machen
wir werden jetzt ganz detailliert uns
überlegen wie stichhaltig sind diese
Aussagen von crush was der sagt gibt es
denn da Hinweise darauf in in der
UFO-Forschung dass das was er dort
erzählt über Trümmerteile über
Isotopenverhältnisse über über dessen
formationskampagne übergelegte
Informationen dass das da was dran sein
könnte und da scheint eine ganze Menge
dran zu sein das kann ich schon mal
verraten also wir werden das jetzt ganz
ausführlich auseinandernehmen was Dave
brush da sagt und außerdem werden wir
mit werden wir uns überlegen warum die
USA zu diesem Zeitpunkt jetzt mit
solchen Enthüllungen kommen könnten
wissen tun wir es natürlich auch nicht
aber wir haben jemanden gefragt der sehr
informiert darüber ist Richard Dolan ein
Historiker der sich seit X Jahrzehnten
eigentlich mit dieser Thematik
beschäftigt und eine wichtige andere
ehemalige präsidentschaftsberaterin hat
sich auch dazu geäußert wir werden alles
das auch zusammen analysieren und wir
werden auch im Detail eingehen auf die
Pressekonferenz die Steven am guten Tag
also am vergangenen Wochenende in
national price Cup in Washington
veranstaltet hat und einige Zeugen
auftreten lassen hat
und gegenüber den Aussagen von den
disclosure Event Leuten von Steven gria
wirkt das von Dave brush eigentlich wie
das Wort zum Sonntag oder
ja also auch
sozusagen ich habe da zwei oder drei
Fragen an und wir und Bursch habe ich
sozusagen nur Hände vorzubringen das ist
sehr gut ja wir haben auch Fragen
antworten also ich hoffe dass ich den
bald mal im Interview Kriege okay also
wir werden all das jetzt besprechen im
weiteren Verlauf allerdings in dem
exklusiven Teil dieser Sendung der ist
nur für die Abonnenten auf unsere
Webseite zu sehen denn wir müssen ja
auch unser Geld irgendwie verdienen als
Journalisten ich hoffe ihr versteht das
geht auf Exo magazin.tv und guck die
Sendung weiter und dort sehen wir uns
gleich wieder und für alle anderen auf
youtube ist es leider Schluss macht&#39;s
gut ciao