{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JTsUmk_llc0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Grauen in der Vorzeit \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
zahlreiche archäologische funde weisen
oftmals eine signifikante ähnlichkeit
mit den am rande des modernen ufo
phänomens immer wieder in erscheinung
tretenden kleinen raum auf in alten
überlieferungen und mythen wird oft von
kleinen gestalten gesprochen
die wegen ihrer auffällig großen köpfe
und ovalen augen unheimlich wirken
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister die
sogenannten außerirdischen wie die
aussehen das wissen wir spätestens seit
dem film unheimliche begegnungen der
dritten art von 1977 darin porträtiert
regisseur steven spielberg die besucher
als kleine graue gestalten ohne
körperbehaarung mit großen schwarzen
augen und langen armen natürlich das
universum ist riesig und es mag die
unterschiedlichsten arten von
außerirdischen geben
aber ist es nicht erstaunlich dass genau
dieser erscheinungsform schon auf
relikten ganz frühe kulturen auftaucht
und zwar weltweit
das zumindest hat der österreichische
forscher nach rio rang herausgefunden
was steckt dahinter
da muss die sogenannten körper sind mit
die bekanntesten fabelwesen im
japanischen volksglauben die ersten
berichte zu den wundersamen wesen
reichen zurück ins jahr 720 als menschen
von diesen kleinwüchsigen gründlichen
gestalten angegriffen wurde angegriffen
worden
von mensch und tier ähnlichen dämonen
war hierbei die rede die sich speziell
beim wasser aufhalten sollen
und den menschen unangenehm zu leibe
rücken eine eigenschaft die assoziiert
die assoziative verbindungen zu den
bekannten entführungsfälle neuzeit
zulässt aber zum wasser möchte ich dann
noch mal extra dazu kommen weiter zurück
in der vergangenheit die winter
keramiken die kultur bei music
neolithikum hauptsächlich in serbien und
süd ungarn ansässig also südosteuropa
und hat uns einige rätselhafte symbole
und auch archäologische funde
hinterlassen wie diese maske hier zum
beispiel nicht nur dass sie eine
mysteriöse bis heute nicht den sie von
der zeitschrift entwickelten die unruhen
erinnert kann dies auch ein vorläufer
der heutigen schrift sein
auch gibt es wieder signifikante
skulpturen unter den ausgegrabenen
relikten die klassische wieder mal an
das bild unserer kran erinnern
5000 vor christus
zahlreiche darstellungen
überproportioniert köpfe und augen
stellungen die ähnlichkeiten zu den
kosmischen besuchern aufweisen werden
von der gängigen wissenschaft zugleich
als anthropomorphe keramiken abgetan
ohne aber einen tieferen sinn und eine
bedeutung zu suchen
nicht weniger verblüffend für viele
vielleicht schon bekannt die sogenannten
wohn chinas die australischen regen
geister auch wieder wasser dabei 3000
vor christus australische
höhlenmalereien der mythischen regen und
wolken geister der aborigines die von
china oder band china genannt zeigen
eine signifikante ähnlichkeit zu den
grace diese malereien sind über 5000
jahre alt und könnten mit zu den
ältesten darstellungen von
außerirdischen zählen könnten
wohlgemerkt noch heute werden diese
himmlischen geister von den
australischen ureinwohnern verehrt jetzt
kommt etwas gänzlich neues wäre schon
etwas davon weiß mit ihm kann ich gerne
dann bei der postersession darüber
sprechen ich bin höchst interessiert ich
war auch selber noch nicht vor ort
das sind informationen die wurden mehr
als kürzlich zugespielt ein bekannter
von mir aus der schweiz hat mir einige
fotos zukommen lassen
und ich hab dann begonnen zu
recherchieren was ist das ich spreche
hier von den pedro griffen auf den
jungferninseln viele gänzlich
unbekannter seltsame felsbildern die
geschöpfe mit großen augen und
überdimensionierten köpfen darstellen
findet man auf den jungferninseln saint
john und 10 thomas sie befinden sich
wiederum knapp über der wasseroberfläche
so dass interpretiert wird
es sollen wasser symbole seien die
angefertigt von einer alten trick
kolumbianischen kultur sein sollen
betrachtet man diese darstellung etwas
näher
so zeigen sie sich aber für uns
keineswegs glasklare verbindungen zum
wasser außer eben dass sie in der nähe
dort in den felsen geritzt wurden
man würde bei meinen dass das feuchte
nass
mittels schemenhaft tabellen oder dem
symbol bild eines fisches zumindest
dargestellt worden wäre wenn eben was
das motiv sein sollte
stattdessen mutet es auch hier so an als
wären humanoide wesen mit großen köpfen
und augen verewigt worden
hier ist die distanz skeptiker behaupten
ja gern dass steven spielbergs film erst
das bild der grauen außerirdischen in
unserer popkultur geprägt hätten
naja die frühen kulturen hatten
sicherlich kein kabelfernsehen in der
höhle und selbst wenn hollywood filme
orientieren sich an echten fällen aus
der ufo forschung und nicht umgekehrt
das hat der filmwissenschaftler robbie
gramm heraus gekriegt die außerirdischen
könnten aber auch so aussehen wie wir
und sich völlig unerkannt unter uns
gemischt haben
thema figur twill sogar mal welche
getroffen haben was denkt ihr dazu ist
euer nachbar ein alien in
menschengestalt bitte schreibt mir einen
kommentar
den gesamten beitrag über die grauen in
der vorzeit gibt es jetzt auf excel
magazin tv gleich mal reinschaut
und nicht vergessen youtube kanal
abonnieren falls sie es nicht schon
getan hat
bis demnächst