{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wgZL04Hu3PY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Revolution der Energiel\u00f6sung - NASA-Astronaut \u00fcber unterdr\u00fcckte Erfindungen \uff5c ExoClip ","mylang":"de"}
viele von ihnen wissen ja von der agenda
von der wir heute reden
eine ziemlich dunkle agenda es geht
dabei um eugenik die mögliche
auslöschung großer teile der bevölkerung
es geht aber auch um sie danken und um
den militärisch industriellen komplex
die immer mehr macht annahme vor diesem
hintergrund haben wir ausgezeichnete
möglichkeiten eine wirklich nachhaltige
welt zu schaffen wenn wir mutig genug
sind und anzuschauen worin diese
möglichkeiten bestehen
heute werde ich über eine davon sprechen
dass es die möglichkeit der sogenannten
freien energie sauberer energie viele
von ihnen haben sich ja bereits im
rahmen der ufo angelegenheit mit der
nach entwicklung und technologietransfer
beschäftigt und das gehört sicherlich
auch der 12 aber in der zwischenzeit
gibt es bereits hunderte von erfindern
von freie energie geräten in der
öffentlichkeit kleine tesla wenn man so
will die in ihrem hinterhof garagen
herumbasteln
es sind unbekannte helden die
unterdrückt werden und auch der mitte
unserer kultur heraus geschleudert
wurden
heute möchte ich über einige davon
sprechen außerdem möchte ich kurz über
meine bücher sprechen die kürzlich
erschienen sind davon behandelt eines
das wohl größte problem vor dem wir
heute stehen und ist auch auf spanisch
schilling und das andere buch the energy
flüchen revolution&#39; as behandelten
sozialen und politischen auswirkungen
einer neuen energiewirtschaft ich möchte
eine kleine anmerkung machen für den
fall
dass es hier im publikum noch jemanden
gibt der für die geheime regierung
arbeitet wir sind an einem punkt in
unserer geschichte angelangt wo wir
entscheiden müssen wie es weitergeht für
uns alle
was ich jetzt sage richtet sich an jene
und vielleicht hier sitzen und die jetzt
als ihre pflicht betrachten den wachhund
für jene zu spielen die ihre macht
erhalten wollen
lassen sie mich eine frage stellen
welche rolle wollen sie bei diesem punkt
in unserer geschichte spielen
wie soll ihr vermächtnis aus der luft da
jetzt immer mehr rüssel blaue anfangen
die wahrheit auszuplaudern möchte ich
sie fragen auf welcher seite wollen sie
stehen wie fühlen sie sich dabei zu
wissen dass die technologien die wir auf
unserem planeten brauchen schon
verfügbar sind oder bald verfügbar sein
werden und trotzdem machen sie den mund
nicht auf die fühlen sich dabei wenn sie
ihre kollegen im namen des patriotismus
unter nationalen sicherheits
schikanieren um eine macht elite zu
beschützen die versucht zu verhindern
dass die menschheit sich
weiterentwickelt und einen großen
bewusstseinswandel erlebt jetzt ist die
zeit gekommen in der sie ihren freien
willen ausüben können ihr geburtsrecht
zu entscheiden in welche richtung es
weitergehen soll
denn in jedem weiteren moment ihres
lebens haben sie die möglichkeit die
richtung zu wechseln und dann können sie
ihren beitrag leisten dass die
menschheit den nächsten
entwicklungsschritt unternehmen sie
haben die wahl
vielen dank fürs mir zugehört haben
es ist wirklich ein wichtiger wendepunkt
in der geschichte
das ist mir klargeworden als ich den
labors der führenden köpfe der freien
energie und bewusstseinsforschung
besucht habe wir stehen vor einem
regelrechten quantensprung in ein neues
paradigma wir müssen darauf zu gehen und
unsere herzen dafür öffnen
wir brauchen nur den mut das bekannte
loszulassen und unbekannte zu gehen
wie sagt man doch so schön die angst vor
dem unbekannten ist die größte angst
überhaupt und sagt aber auch lieber
einen teufel den man kennt hat einen
teufel den man nicht kennt und die angst
ist überall
aber wir leben in den ställen und wir
werden von unseren größten abenteuern
vorangetrieben und darum lade ich wie
ein ganz offen darf anzuhören was meine
kollegen und ich ihnen hier zu sagen
haben
irgendwann habe ich mich entschlossen
nicht mehr vom labor upload von videos
oder jenen heuer feiern
da für mich sagen bitte wie es gibt
hunderte von menschen erklären
prototypen von freien energie maschinen
arbeiten