{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P2Zo5-CZpWc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Revolution der Energiel\u00f6sung (Freie Energie) - Brian O'Leary ","mylang":"de"}
der betrag von 30 jährige trägt den
titel exopolitik und die revolution der
energielösung bitte begrüßen sie ihn mit
einem applaus bin ich schon drauf können
wir das mikrofon haben
bitte versuchen sie es nochmal ich teste
houston wir haben ein problem
bin ich jetzt drauf kennen sie mich
hören
wunderbar guten tag
wie geht es ihnen es ist wirklich eine
große ehre für mich in spanien zu sein
und jetzt dass ich zu ihnen sprechen
darf leider nur auf englisch nicht auf
spanisch vielleicht in ein paar jahren
das verspreche ich ihnen denn mary griff
und ich wohnen in ecuador an einem
wunderschönen ort in den anden und dort
veranstalten wir auch konferenzen die
diese hier vielleicht nicht so groß wie
diese hier aber es geht aber um themen
die uns allen am herzen liegen
diese reise auf der wir uns gerade
befinden ist ganz besonders für uns wir
sind schon die fünfte woche unterwegs in
kanada und europa und das liegt daran
dass das thema über das wir reden
vielleicht das wichtigste für unseren
planeten ist
dabei geht es nicht nur um die
offenlegung des ufo phänomens sondern es
geht auch um die nutzung von neuen
technologien
der so genannten freien energie und es
geht um bewusstsein um die fähigkeit
unsere eigene realität in der physischen
welt zu erschaffen was jetzt gerade
geschieht ist die entfaltung einer
leuchtenden zukunft wenn wir es schaffen
damit verantwortlich umzugehen
vor 30 jahren als ich an der
princeton-universität am institut für
physik tätig war als ein ganz
gewöhnlicher physiker hatte ich einmal
ein erlebnis von fern wahrnehmen lernen
ich hatte auch eine nahtod erfahrung und
eine heile erfahrung und all das brachte
mich dazu meine eigene sicht der
wissenschaft zu erweitern und die
wissenschaftlichen fragestellungen
auszuweiten mit denen ich zu tun hatte
und mit denen meine kollegen in
princeton nichts zu tun hatten und darum
bin ich seit 30 jahren unabhängiger
wissenschaftler
ich möchte gleich am anfang etwas ganz
klar sagen ich bin ein wissenschaftler
von ganzem herzen und in der praxis
ich mache keine vorhersagen oder rede
darüber was diese oder jene mensch
erlebt hat diese erfahrungen können
natürlich stimmen oder auch nicht aber
viele der vorhersagen sind oftmals recht
negativ für mich sieht es aber so aus
dass viele dieser negativen voraussagen
niemals in erfüllung gehen
das bedeutet nicht dass es keine
verschwörung gibt denn die gibt es ganz
sicher es gibt eine internationale elite
die die agenda bestimmt und was ich
ihnen heute sagen möchte ist dass wir
eine andere agenda schaffen können
eine viel bessere agenda darüber können
wir nachher auch noch diskutieren
meine arbeit beruht auf harten
wissenschaftlichen fakten und
nachprüfbaren daten und sie beruht auf
einem bewusstsein dass bei jedem
möglichen szenario das bestmögliche
ergebnis zu erreichen sucht und wir
haben es ja damit vielen szenarien zu
tun
viele von ihnen wissen ja von der agenda
von der wir heute reden
eine ziemlich dunkle agenda es geht
dabei um eugenik die mögliche
auslöschung großer teile der bevölkerung
es geht aber auch um die banken und um
den militärisch industriellen komplex
die immer mehr macht ansammeln vor
diesem hintergrund haben wir
ausgezeichnete möglichkeiten eine
wirklich nachhaltige welt zu schaffen
wenn wir mutig genug sind und
anzuschauen worin diese möglichkeiten
bestehen
heute werde ich über eine davon sprechen
es ist die möglichkeit der sogenannten
freien energie saubere energie viele von
ihnen haben sich ja bereits im rahmen
der ufo angelegenheit mit der nach
entwicklung und den technologietransfer
beschäftigt und das gehört sicherlich
auch der 2
aber in der zwischenzeit gibt es bereits
hunderte von erfindern von freie energie
geräten in der öffentlichkeit kleine
teslas wenn man so will die in ihren
hinterhof garagen herumbasteln
es sind unbekannte helden die
unterdrückt werden und aus der mitte
unserer kultur heraus geschleudert
wurden
heute möchte ich über einige davon
sprechen außerdem möchte ich kurz über
meine bücher sprechen die kürzlich
erschienen sind davon behandelt eines
das wohl größte problem vor dem wir
heute stehen
ein buch heißt und ist auch auf spanisch
erschienen und das andere buch ist die
energy solution revolution&#39; as behandelt
die sozialen und politischen
auswirkungen einer neuen
energiewirtschaft ich möchte eine kleine
anmerkung machen für den fall dass es
hier im publikum noch jemanden gibt der
für die geheime regierung arbeitet wir
sind an einem punkt in unserer
geschichte angelangt wo wir entscheiden
müssen wie es weitergeht
für uns alle was ich jetzt sage richtet
sich an jene die vielleicht hier sitzen
und die es als ihre pflicht betrachten
den wachhund für jene zu spielen die
ihre macht erhalten wollen
lassen sie nicht eine frage stellen
welche rolle wollen sie bei diesem punkt
in unserer geschichte spielen
wie soll ihr vermächtnis ausländer da
jetzt immer mehr whistleblower anfangen
die wahrheit auszuplaudern möchte ich
sie fragen auf welcher seite wollen sie
stehen wie fühlen sie sich dabei zu
wissen dass die technologie die wir auf
unserem planeten brauchen schon
verfügbar sind oder bald verfügbar sein
werden und trotzdem machen sie den mund
nicht auf
wie fühlen sie sich dabei wenn sie ihre
kollegen im namen des patriotismus und
der nationalen sicherheit schikanieren
um eine macht elite zu schützen die
versucht zu verhindern dass die
menschheit sich weiterentwickelt und
einen großen bewusstseinswandel erlebt
jetzt ist die zeit gekommen in der sie
ihren freien willen ausüben können ihr
geburtsrecht zu entscheiden in welche
richtung es weitergehen soll
denn in jedem weiteren moment ihres
lebens haben sie die möglichkeit die
richtung zu wechseln und damit können
sie ihren beitrag leisten dass die
menschheit den nächsten
entwicklungsschritt unternimmt sie haben
die wahl
vielen dank dass sie mir zugehört haben
es ist wirklich ein wichtiger wendepunkt
in der geschichte
das ist mir klar geworden als ich die
labors der führenden köpfe der freien
energie und bewusstseinsforschung
besucht habe wir stehen vor einem
regelrechten quantensprung in ein neues
paradigma wir müssen darauf zu gehen und
unsere herzen dafür öffnen
wir brauchen nur den mut das bekannte
loszulassen und ins unbekannte zu gehen
wie sagt man doch so schön die angst vor
dem unbekannten ist die größte angst
überhaupt
man sagt aber auch lieber einen teufel
den man kennt
als einen teufel den man nicht kennt und
die angst ist überall
aber wir leben in den sternen und wir
werden von unseren größten abenteuern
vorangetrieben
darum lade ich sie ein ganz offen das
anzuhören was meine kollegen und wie ich
ihnen hier zu sagen haben
lassen sie mich also nun zur revolution
der energie lösung kommen
die erste folie bitte ich habe sechs
jahre gebraucht dieses buch zu schreiben
und irgendwann habe ich mich
entschlossen nicht mehr von labor zu
labor zu ziehen und diese oder jene neue
konzept von freier energie zu
untersuchen lassen sie mich sagen wissen
sie es gibt hunderte von menschen in
ihren labors die an prototypen von
freien energie maschinen arbeiten
ich möchte heute eher auf die
sozialpolitischen aspekte dieser neuen
sauberen energiequelle eingehen
ihre aussichten ihre unterdrückung und
ihre absolute notwendigkeit für unsere
zukunft nächste folie bitte george
orwell sagte einmal in zeiten der
universell enttäuschung wird das
aussprechen der wahrheit zu einer
revolutionären handlung und genau das
geschieht gerade aber man könnte auch
sagen
und wissen sie ich hatte früher so einen
aufkleber an einer stoßstange
die wahrheit wird uns frei machen aber
zuerst kommt sie uns an
und gestern haben wir erst über angst
gesprochen und darüber dass menschen
wütend werden denn viele von uns wissen
in unseren herzen dass die zukunft ganz
anders sein kann als uns die politiker
immer erzählen und dass die wahrheit auf
uns wartet aber die wut ist ein
unvermeidlicher bestandteil dieses
prozesses
ich hoffe dass dieser prozess zur
wahrheit und versöhnung führt dass man
uns die wahrheit sagt und dass es einen
informationsaustausch mit jenen mächten
gibt die jetzt selbst große angst vor
der wut haben
die über sie hereinbrechen könnte weil
sie die dinge so lange geheim gehalten
haben wir hoffen dass wir ihnen
irgendwann vergeben können und eine
bewusste und positive zukunft schaffen
können
nächste folie bitte das ist ein guter
spruch von reiser gern wenn dummheit für
patriotismus gehalten wird dann ist es
unsicher intelligent zu sein und ich
muss ihnen sagen in meinem heimatland
den usa muss ich leider feststellen dass
dort so auch einen verdrängungsprozess
läuft und die medien spielen eine große
rolle dabei es freut mich sehr dass die
spanischen medien der amerikanischen
presse dabei etwas voraus sind und dass
über diese konferenz hier berichtet wird
nächste folie bitte nunmehrige von ich
leben hier in ecuador
genauer gesagt in den anden mal sehen ob
ich hier einen laserpointer finde und
wenn nicht kann ich einfach darauf
zeigen
ecuador ist das kleine land da oben
links diese karte zeigt die westliche
amazonasregion und nur um ihnen mal zu
zeigen
vor welchen immensen problemen wir bei
der weltweiten energiekrise stehen
all diese gelben flächen und blöcke die
sie hier auf der karte sehen erstrecken
sich über peru bolivien brasilien
ecuador und kolumbien
diese flächen werden jetzt zur erdöl und
erdgasförderung verpachtet diese
markierten gebiete umfassen mindestens
die hälfte des westlichen regenwaldes
des einzigen noch intakten regenwaldes
auf der erde und er wird gerade
abgeholzt
und die naturvölker die von sich aus
isoliert dort leben werden von ihrem
land entfernt in einigen gebieten von
ecuador und anderen ländern ist das
bereits geschehen
aber die eingeborenen schlagen zurück
nur mit ihren schweren bewaffnet eine
gruppe ein geborener hat zum beispiel
eine brücke besetzt in einem erdöl
fördergebiet auf ihrem land und vor
ungefähr einem monat kam die peruanische
regierung mit helikoptern und
maschinengewehren und brachte ungefähr
150 eingeborene um solche sachen
passieren immer noch genau jetzt während
die energie krise ausbricht und wir uns
immer noch mit den nicht lösungen
beschäftigen
mit kosmetischen lösungen die nicht
wirklich nachhaltig sind und ich denke
nachdem ich mich so viele jahre damit
beschäftigt habe wir haben keine
alternative
wir müssen uns mit den alternativen
energiequellen beschäftigen nächste
folie bitte er meint so sehr ich die
grüne umweltbewegung liebe aber
angesichts der milliarden die mit der
vergewaltigung des planeten für öl
verdient werden sind ihre bemühungen
gerade so erfolgreich wie der versuch
den regenwald mit einer pipette zu
gießen
leute wir brauchen radikale lösungen
wir müssen zu neuen technologien greifen
und ins 21 jahrhundert gehen und wir
dürfen nie mehr zurückschauen nächste
folie bitte dies ist der präsident von
ecuador
rafael correa er hat vieles unternommen
um sein land ins 21 jahrhundert zu
führen
zum beispiel hat er eine neue verfassung
eingeführt die von den ecuadorianischen
einwohnern mit begeisterung unterstützt
würden
es ist die allererste verfassung der
ganzen welt die der natur rechte
einräumt ein ganz außergewöhnliches
gesetzes zu diesen zwecken nächste folie
gut darauf für mich vielleicht zurück zu
diesen zwecken hat korea die
internationale gemeinschaft dazu
aufgerufen mittel zusammenzulegen
für die potenziell verlorenen einnahmen
die dadurch entstehen dass das öl im
boden bleiben kann
in dem regenwald mit der größten
artenvielfalt und vielen eingeborenen
völkern dena sumi nationaltag und das
ist die art von aktivismus die die
menschen immer mehr anstreben müssen
denn wir verstehen dass die
verschmutzung der atmosphäre der
klimawandel und die abholzung der
regenwälder zusammen eine riesige wieder
ausgegangen
oh man diese technologie meredith und
ich haben entdeckt was ist es jetzt
schon wieder aus ich bin wieder drauf
wir sind alle opfer dieser maschinen und
davon gibt es ja wirklich genug in
europa ich bin ja auch ein geschöpf des
einundzwanzigsten jahrhunderts aber
wissen sie vor 50 oder 40 jahren habe
ich noch vorträge mit lauter stimme
gehalten ganz ohne maschine wie auch
immer
es geht mir um folgendes es gibt
lösungen für die energie krise aber sie
werden von regierungen und der industrie
aus profit- und eigennutz und für
ständiges wachstum unterdrückt mentalist
bedeutet wir tun etwas hier und etwas da
damit die leute immer schön beruhigt
sind und weniger aktiv
das sind aber lächerliche lösungen die
nichts mit der realität zu tun haben
das reicht einfach nicht um die
katastrophe zu verhindern
wir menschen richten ein fürchterliches
durcheinander auf diesem planeten an und
ich glaube dass die bevölkerung der erde
ausreichend versorgt werden könnte wenn
wir diese neuen energietechnologien
nutzen und eine sensible politik
betreiben wir brauchen neue menschliche
systeme die sich an der erde ausrichten
und visionär sind die neue weltordnung
die agenda der illuminati ist nicht der
weg den wir gehen wollen nächste folie
bitte
sagen wir mal wir sind in der lage
unsere eigene zukunft zu erschaffen
statt der agenda von anderen leuten
unterworfen zu sein welche arten von
energiequelle brauchen wir da führen wir
wollen saubere energie ohne emissionen
mit einem winzigen einfluss auf die
umwelt
und wir wollen natürlich erneuerbare
energie und ist schon sehr komisch dass
manche leute sagen die solar- oder
windenergie sei erneuerbare biodiesel
na ja sie sind zwar erneuerbar aber man
benötigt sehr sehr viele rohstoffe sehr
viel kapital und lernt wir wollen dass
die energiequelle billig ist
jeder soll sie sich leisten können wir
wollen die energiemonopole beenden
die die welt kontrollieren und wir
wollen dass diese energie dezentral ist
wir brauchen keine großen kraftwerke und
stromnetze die unsere umwelt verstanden
und wir wollen natürlich dass diese
energiequelle auf sicher ist als ganzes
öffentlich verantwortlich ist keine
waffe keine geheimhaltung keine gier
nächste folie bitte die energiearten die
wir derzeit verwenden sind ganz
offensichtlich nicht nachhaltig und sie
zerstören die welt mit eroberungskriege
verschmutzung und unumkehrbaren folgen
für das klima die unsere zivilisation
zerstören können zum beispiel
kohlenwasserstoffe öl kohle und erdgas
furchtbar 100 millionen menschen sterben
jedes jahr an lungen in füssen durch die
luft verschmutzen
nur weil kohlenwasserstoffe routinemäßig
verbrannt werden die atomkraft ist teuer
und unsicher wir wissen ja noch was in
tschernobyl geschehen ist
es gibt ja auch keine sichere
entsorgungsmöglichkeit für den
radioaktiven abfall
den würden wir den zukünftigen
generationen tausende jahre lang
aufbürden und durch atomtechnologie
können auch massenvernichtungswaffen
geschaffen und verbreitet werden und sie
lieben gute ziele für terroristen
einige menschen schlagen vor unsere
weltwirtschaft muss auf wasserstoff für
basieren aber das problem dabei ist dass
man mehr energie zur herstellung von
wasserstoff braucht als man
herausbekommt dasselbe gilt übrigens für
elektro und luftpost irgendwo braucht
man ja eine energiequelle um die luft zu
komponieren oder um elektrizität zu
erzeugen also langfristig ist das auch
keine lösung
tut mir leid ich würde wirklich gerne
etwas anderes darüber sie haben und
biokraftstoffe sind eine katastrophe
sie nehmen den platz weg der für die
landwirtschaft gebraucht
eine einzige tankfüllung eines
geländewagens sie wissen schon so ein
riesengroßes monster auto eine
tankfüllung von ethanol aus getreide
könnte einen hungernden menschen ein
jahr lang ernähren
das ist einfach nur lächerlich
es nimmt den platz für die
landwirtschaft weg und verschmutzt die
umwelt genauso wie die
kohlenwasserstoffe und außerdem braucht
man eine riesige infrastruktur dafür so
funktioniert das nicht
vielleicht kann man dieses prinzip mit
einigen substanzen in kleineren maßstab
verwenden
sonnen und windenergie verursachen hohe
kosten
sie benötigen viele rohstoffe
bodennutzung aber sie liefern keinen
konstanten energiefluss ich habe das mal
ausgerechnet dass man so um die 20 bis
30 millionen euro brauchen würde um
unsere heutige energiewirtschaft auf
wind- und solarkraft um zu sprechen
die nächste folie zeigt was wir tun
könnten
wir müssen uns diesen neuen
energietechnologien zu wenden
nächste folie bitte und dazu gehört die
vakuum energie die nullpunkt energie
ich stelle gleich einige leute vor die
diese energiequellen erforschen
das können magneten an einem rad sein
das rad dreht sich immer schneller
erreicht eine gewisse umdrehungszahl pro
minute und dann zieht man den stecker
und es ist ein selbst laufender
generator wenn er schlau konzipiert ist
oder es können auch geräte ohne
bewegende teile seien
es gibt bereits viele verschiedene
technologien das problem dabei ist nur
dass sie noch nicht entwickelt worden
sind denn sobald sie marktreif werden
werden sie unterdrückt mit drohungen und
ermordungen oder es wird den leuten
gesagt dass sie davon ablassen sollen
es gibt viele solche es gibt aber auch
die kalte fusion
dabei handelt es sich um nicht
radioaktive atome reaktionen bei
geringer temperatur dieses konzept gibt
es schon seit 20 jahren
viele wissenschaftler auf der ganzen
welt entwickeln diese technologie die
sehr viele thermische energie freisetzt
damit könnte man zum beispiel autos
antreiben oder auch elektrische geräte
es gibt aber auch fortgeschrittene
wasserstoff und wassertechnologie
vielleicht haben sie schon einmal von
denen wasser autos gehört sie nutzen
verschiedene formen des wasser moleküls
hho zum beispiel das sogenannte branche
gas all diese entwicklungen warten nur
darauf ihren eingang in unsere kultur zu
finden nächste folie bitte seit mehr als
100 jahren seit der zeit von nikola
tesla werden hunderte forscher von neuer
energie durch mächtige interessengruppen
in der regierung in der industrie
wissenschaft und den medien unterdrückt
aber man kann schon mit bescheidenen
mitteln solche freie energie geräte
entwickeln und bereitstellen
einige leute sagen eine lösung der
energiefrage kann es nicht geben denn
die würde die bestehenden gesetze der
wissenschaft verletzt
aber wissen sie was
es gibt gar keine gesetze in der
wissenschaft nur theorien und die so
genannten gesetze der thermodynamik
gelten nur unter ganz ganz bestimmten
bedingungen
und unter sehr vielen bedingungen können
diese gesetze gebrochen werden
ein weiterer mythos zur energienutzung
lautet ach das ist so weit
fortgeschritten dass es noch in der
zukunft liegen wir dürfen nur
zurückschauen auf das was es schon gibt
anders gesagt natürlich hilft uns die
solar- oder wind oder bio diesel
technologie ein bisschen hier und dort
ja aber wir reden hier von
energielösungen die milliardenfach mehr
energie erzeugen können als jede andere
konventionelle quelle
viele menschen würden sagen dass das
gegen den energie erhaltungs satz
verstehen aber das ist überhaupt nicht
der fall
stattdessen ist das system das wir
definiert haben viel größer als wir
bislang geglaubt haben und tatsächlich
hat jeder punkt in raum und zeit ein
unerschöpfliches potenzielles
energiefeld dass wir anzapfen können
und da wird das phänomen der ufos und
außerirdischen auch sehr wichtig denn
wir sehen hier fluggeräte die ganz
offensichtlich die newtonschen gesetze
der physik verletzten mit ihren
ungewöhnlichen flugbewegungen und der
anti gravitations technologien
dieses phänomen ist eng damit verbunden
viele leute glauben außerdem dass man
den regierungen und dem freien markt
schon vertrauen könnte dass sie die
forschung und entwicklung entsprechend
unterstützen
das stimmt aber nicht glauben sie mir
wissen sie ich habe versucht mit dem
amerikanischen energieministerium in
kontakt zu kommen
dort unterstützt man die
kohlenwasserstoffe erdöl und
konventionelle energiequellen sogar
solar und windenergie
aber dort hört man nicht auf solche
möglichkeiten nächste folie bitte
wer unterdrückt also solche neuen
energietechnologien es sind viele die
wissenschaftler die wissenschaftler
gehören sogar zu den größten
unterdrücken
ich war ja selbst einmal wissenschaftler
in princeton und ich habe die neue
energieforschung nicht unterstützt weil
ich dann meinen job verloren hätte und
viele wissenschaftler verlieren ihren
posten wenn sie beginnen über den
tellerrand des konventionellen denkens
hinaus zu forschen und es ist sehr
interessant dass dies in der geschichte
der wissenschaft immer wieder passiert
ist britta russell hat einmal gesagt
dass der widerstand gegen eine neue idee
exponentiell zu ihrer bedeutung steigt
und die wissenschaftler sind da an
vorderster front dabei sich dem wandel
zu widersetzen
nicht alle wissenschaften aber die
meisten wissenschaftler wissenschaftler
legten zum beispiel die frühen
flugversuche als die gebrüder wright ihr
flugzeug 1903 zum ersten mal in die luft
bekam verlor der reporter der darüber
geschrieben hatte seinen job
denn sein chef konnte nicht glauben dass
es möglich ist und später schrieb die
fachzeitschrift sein tätige mary cannon
in ihrem editorial das muss betrug sein
denn schließlich wurde ja gar nichts
darüber geschrieben und auch die
umweltschützer stehen nicht wirklich
dahinter denn sie denken einfach nicht
groß genug
die grüne umweltbewegung braucht einfach
mehr visionen
früher hatte sie die mann und ich hatte
sie als ich 1970 für den us-kongress
gearbeitet habe aber als ronald reagan
an die macht kam wurde die geheimhaltung
in den usa verschärft und die
umweltbewegung wurde unterdrückt
auch die großen unternehmen haben
natürlich kein interesse an neuer
energie denn sie sehen ihre interessen
gefährdet energie auf konventionellem
wege zu erzeugen
und machtvolle regierungen wollen sie
auch nicht denn die werden von den
großen unternehmen kontrolliert ich bin
sie darauf auch die massenmedien
unterdrücken das glauben sie mir das ist
wirklich schon oft vorgekommen
die bbc hat mich zum beispiel einmal zu
einer sendung über neue
energietechnologie ich habe die
einladung angenommen aber zwei tage
später sagte der leitende produzent den
produzenten der sendung nein darüber
werden wir gar nicht reden wir reden nur
darüber was von den regierungen schon
genehmigt ist und so läuft das ganze und
schließlich sind auch wir selbst
unterdrücker dieser neuen energie weil
wir einfach nichts
darum nehmen wir die vorherrschenden
energiesysteme einfach so hin
das heißt es gibt fast niemanden wir
diesen durchbruch unterstützt so viele
interessen werden allein durch die
möglichkeit einer unerschöpflichen
nachhaltigen energieversorgung bedroht
und darum wird sie abgestritten
wir haben einmal versucht die besten
entwickler von freien energie geräten
zusammen zu kriegen um ein neues
institut zu gründen
und darum haben wir uns 1993 in colorado
getroffen
wie sehen sie einige der erfinder die
ich in den darauf folgenden jahren schon
getroffen habe
ich bin in den 90er jahren um die ganze
welt gereist um diese erfinder zu
treffen zum beispiel karama hamza tiwari
in indien oder china in japan nächste
folie bitte oder auch zwei ried in den
usa das ist ein foto von yul braun diese
fotos habe ich bei meinen
nachforschungen in den 90er jahren
gemacht
sie zeigen die machbarkeit solcher
technologien nächste folie sparky street
hatte ein kleines magnet gerät es hatte
keine beweglichen teile und konnte eine
ganze packung von glühbirnen zum
leuchten bringen
john hutchinson aus kanada hat
bemerkenswerte arbeit war der anti
gravitation und freien energie geleistet
tom werden ist einer der hellsten köpfe
im bereich der freien energie er hat ein
buch geschrieben energie aus dem barcode
es gibt auch eine ganze reihe traurige
geschichten von menschen die ermordet
worden sind zum beispiel der herausgeber
des magazins infinite energy
2004 wurde er ermordet wahrscheinlich
hingerichtet und stefan marinov auf der
rechten seite hier
er war ein bulgarischer erfinder und
professor an der universität von graz in
österreich und er stürzte aus dem
zehnten stock des bibliotheks gebäudes
in den tod
viele viele menschen haben diese
unterdrückung einfach nicht überlebt
hier in der mitte sieht man zum beispiel
rentner mails er hat eine erstaunliche
technologie entwickelt blacklight frau
als seine firma in den usa
und er entwickelt bestimmte wasserstoff
plasmazellen die ungefähr 100 mal mehr
energie erzeugen als man rein steigt und
dies war ein anderes treffen von freie
energie erfindern in colorado
vielleicht erkennen sie einige leute auf
diesem foto wieder viele dieser leute
sind leider nicht mehr unter uns aber
einer lebt noch und zwar der in der
ersten reihe es ist der schauspieler jim
carrey
sie fragen sich jetzt bestimmt was sucht
den jim carrey auf so einer konferenz
von einer köpfen die freie energie
geräte entwickeln nun er drehte gerade
den film thum und dümmer während wir
versuchten schlauer und schlauer zu
werden
das traurige daran war dass ein
software- milliardär der wirklich
milliarden dollar hatte uns zuerst die
finanzierung zugesagt hatte
und dann hat er wieder abgesagt entweder
wurde ihm gesagt er soll es nicht tun
oder hatte das gefühl dass man daraus
noch keinen profit schlagen kann
nächste folie bitte hier machen wir
vielleicht mal auf der folgenden folie
weiter dass sie es auch ein
interessantes zitat von darum mögen aber
gehen wir mal zur nächsten folie war ein
großartiger erfinder solcher geräte und
ihm wurde von der regierung befohlen
dass er die forschung einstellen sollte
ich liebe sein zitat er sagt überall wo
man steht oder sitzt gibt es unbegrenzte
und praktisch einsetzbare energie wir
können sie fühlen und wir können sie
sein
wir können sie mit realen technologien
an
wir können unsere häuser damit
erleuchten
unsere leisen sauberen fahrzeuge damit
antreiben und die wunden unserer
gequälten erde für immer heilen lassen
holen wir uns den planeten zurück
beginnen wir jetzt
als der große visionär back beste voller
aus den usa begriff das freie energie
eine realität ist sagte er
wie froh ich doch bin dass ich das noch
erleben darf
es ist einfach wunderbar ich hoffe und
bete dafür dass jedoch lange genug leben
werden um mitzuerleben wie das
wirkprinzip des gerätes die neue
energiequelle für alle passagiere des
raumschiffs erde wird haben leute
zusammengebracht damit wir darüber
diskutieren können wie eine nachhaltige
zukunft für die menschheit aussehen
könnte eine solche versammlung war zum
beispiel das phoenix gathering im jahr
2008
wir haben darüber geredet wie man seine
eigene nahrung anbauen und das leben
wieder in dörfern ansiedelt regionale
regierungen und währungen schafft
nachhaltige praktiken
wissen sie ich halte das für sehr
wichtig aber wir haben auch über eine
neue energiewirtschaft gesprochen
gehen wir mal zur nächsten folie und
noch eine folie und die nächste nein
darüber reden wir jetzt nicht ein
weiterer mann der leider nicht mehr
unter uns ist es zu rate sie klar
er war der meinung dass die zukunft die
freie energie und kalte fusion für uns
bereithält
er war sich dessen 99 prozent sicher und
hielt es für den größten
wissenschaftlichen skandal aller zeiten
dass diese neuen technologien
unterdrückt werden einmal sagte er auch
jede ausreichend fortgeschrittene
technologie ist von magie nicht mehr zu
unterscheiden
und ich denke mit diesem problem haben
wir auch alle zu kämpfen wenn wir uns
einmal das phänomen der ufos und
außerirdischen anschauen
die freie energie oder auch das
bewusstsein die nächste folie bitte und
darum sollte unsere wahl der künftigen
energiequellen ganz offen diskutiert
werden
die debatte darüber darf nicht
unterdrückt werden
diese energiequellen sollten zumindest
sauber billig zuverlässig sicher
dezentral und öffentlich transparenz wir
müssen unsere institutionen so verändern
dass unsere energie technologien an den
bedarf des einundzwanzigsten
jahrhunderts angepasst werden
statt immer nur zurück auf das
zwanzigste jahrhundert zuschauen nächste
folie bitte der verstorbene martin
luther king sagt einmal folgendes wenn
man das böse ignoriert macht man sich
zum komplizen und es gibt sicherlich
viel böses um uns herum
ich sehe dass es eine frage des
bewusstseins und ich schiebe das nicht
auf einzelne aber dieses bewusstsein
scheint so viele von uns zu ergreifen
und ich möchte noch einmal etwas zu
jenen sagen die noch immer auf der
anderen seite des zaunes arbeit denken
sie noch einmal darüber nach ziehen sie
die reise ihrer seele in betracht
versuchen sie ihr bewusstsein zu
erweitern überwinden sie die angst
überwinden sie die wut und arbeiten sie
an einer positiven zukunft für die
gesamte menschheit die möglichkeit eines
durchbruchs bei der energiefrage sollte
unsere pflicht seien nicht nur reine
spekulation
die ignoriert lächerlich gemacht oder
gefürchtet wird
und das ist eigentlich mein wichtigstes
anliegen
wir reden ja hier nicht über eine ganz
bestimmte zukunft oder über beweise oder
darüber ob etwas funktioniert oder auch
nicht sondern wir reden über eine ganz
große anstrengung der menschheit
wir brauchen so etwas wie ein neues
projekt zusammen
diese neue energie und bewusstseins
technologien zu erforschen
ich halte die bewusstseins technologien
für mindestens ebenso wichtig und es hat
sich herausgestellt dass viele freie
energie geräte nur in anwesenheit von
menschen funktionieren die eine positive
absicht haben und viele experimente
zeigen inzwischen dass viele menschen
mit einer gemeinsamen positiven absicht
zusammenkommen und dann wenn sie das tun
können sie buchstäblich heilen energie
erzeugen und wir können tatsächlich
unsere eigene realität erschaffen
das wird natürlich ganz besonders beim
ufo phänomen ersichtlich das ufo
phänomen zeigt uns den weg auf wie die
menschheit ihre angst ihrer matte
realistischen annahmen über die welt und
den reduktionismus überwinden kann und
dadurch eine positive zukunft erschaffen
von durch eine gemeinsame positive
absicht
es liegen sehr viele experimentelle
beweise über die macht des bewusstseins
vor nächste folie bitte vielen dank
die bewusstseins von freier
energietechnologien die gemeinsame kraft
der menschlichen absicht müssen viel
ernster genommen werden und wir alle und
damit meine ich sie im publikum und auch
mich wir müssen diesen ideen auf den
grund gehen
gehen sie diesen ideen lesen sie diese
bücher und schließen sich dem team an
dass eine nachhaltige zukunft für die
gesamte menschheit erschaffen kann
zu diesem zweck haben meredith und ich
in mont des trios ein zentrum eröffnet
das ist spanisch und heißt werktreu ein
konferenzzentrum in ecuador und wir
möchten sie zu uns einladen
entweder in unsere betten breakfast oder
zu unseren konferenzen über freie
energie neue wissenschaft kunst yoga
oder auch viele andere entspannende
aktivität
hier sehen sie eines unserer gebäude
wir haben das glück in einer idealen
umgebung zu wohnen in einem tropischen
garten in den anden in ecuador
es ist gar nicht weit vom amazonas
entfernt diese folie zeigt unseren
wasserfall nächste folie bitte das
hauptgebäude nächste folie noch ein haus
und noch die nächste folie und da ist
das buch dieses buch habe ich kürzlich
geschrieben und ich schreibe ihnen
nachher gern eine widmung rein
das hier ist die aussicht von montes
schwengers und da sehen sie wie schönes
deutlich was für ein idealer ort um neue
ideen für die menschheit zu sammeln
nächste folie dazu müsste ich etwas
erklären
aber mir fehlt jetzt leider die zeit
dafür ich habe das mit photoshop gemacht
es ist ein schwein aus lapislazuli das
können sie auch auf meiner webseite
sehen und hier sehen sie meine
kontaktdaten
ich freue mich von ihnen zu hören und
lade sie ein sich näher mit diesen
informationen zu beschäftigen und lassen
sie mich mit folgenden worten schließen
wir leben in ganz außergewöhnlichen
zeiten es geht aber nicht nur um das
phänomen der rief hose ausländischen und
dessen offenlegung sondern die exo
politische zukunft die ich für uns sehr
beinhaltet eine große palette von
aktivitäten dass wir menschen die
verantwortung für unseren planeten
wieder übernehmen und zwar auf eine
liebevolle weise indem wir die natur
unterstützen so dass wir alle freude
daran haben können
vielen dank