{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D6MnZqieBg8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Stasi und die DDR-Raumfahrt - Dr. Reinhard Buthmann ","mylang":"de"}
gelegenheit hier reden zu dürfen es ist
praktisch ein dreifaches heimspielen
einmal meine direkte heimat in
neubrandenburg altentreptow zum zweiten
beruflich unweit ihrer wirkungsstätte
befand sich das institut für cosmos
forschung
dort arbeitete ich anderthalb jahrzehnte
und zum dritten sitzen hier und das
konnte ich mit freude feststellen so
fast zehn ehemalige mitglieder der
jugend arbeitsgruppe kosmos der
deutschen astronauten gesellschaft mein
thema ist natürlich nicht so farbenfroh
wie das ihrige ich beneide sie es ist
wunderschön wenn man die bilder sieht
wenn man diese forschung ins offene
sieht und ich blicke sozusagen in die
vergangenheit zurück und möchte eröffnen
mit einem zitat aus meinem buch ich bin
also gehalten worden
dieses buch hier zu publizieren damit
man es kauft
es ist eine komprimierte geschichte eine
politische geschichte eben dieser
jugendgruppe dieser begeisterten jungen
leute die damals auszogen um die welt
der weltraumforschung unter kosmos
forschung für sich zu erobern und
letztendlich wohl als gruppe ohnehin
aber auch als einzelperson
oftmals scheiterten ich zitiere also nur
einen kurzen abschnitt gleichsam als
einstieg und werbung
beginnend mit einem zitat hölderlins
komm ins offene freund zwar glänzt ein
weniges heute nur herunter und
erschließe der himmel uns ein
der kosmos freund hölderlin politisch
hier transformiert der abschnitt von der
gründung bis zum auflösungsbeschluss
beginnt bernhard priesemut er sitzt
unter uns
erinnert sich heute dass es 1965 unter
den mitgliedern der damals noch als
deutschen astronauten gesellschaft dag
firmierenden vereinigung mit ihren circa
120 mitgliedern lediglich eine handvoll
jugendliche gab
in jenem jahr wurde er 17 jährige
mitglied der deg
was nach der satzung eigentlich
unzulässig war damals entwickelte er mit
dem inzwischen verstorbenen tillmann
weber eine erste konzeption zur gründung
einer jugendgruppe innerhalb der
deutschen astronauten gesellschaft wenig
später stießen klaus jänsch und paul
gräfendorf hinzu
ab 1967 fingen sie zu arbeiten an und
gaben heft 1 der raumfahrt information
heraus
doch da der inhalt des heftes brisant
war
thema war so jetzt 1 raumflug wurden die
weitere verbreitung der eu untersagt und
die aktivitäten der jugendgruppe
eingefroren
zitat ende zunächst eingefroren es gab
dann einen ersten gründungs versuch 1970
und den endgültigen gründungs versuchter
1971 erfolgreich verlief zunächst die
gesellschaftlichen bedingungen die waren
allgemein gesprochen gut
es war die zeit der technik faszination
eine faszination die im einzelnen heute
ab greifbar ist das reißt ein wieder mit
das war allgemein
man könnte sagen lateral die
gesellschaftliche formation ost west
technik kritik technik pessimismus kam
zwar auch vor aber sehr vereinzelt das
besondere merkmal in der ddr war
natürlich ein vertikaler schnitt der
osten reicht des sozialismus für sich
gepachtet die fortschritt und auch die
faszination der westen krisengeschüttelt
nur auf profit gier aus und raumfahrt
allzumal
militärisch determiniert schaut man sich
die harten material grundlagen an da
sieht es denn schon gar nicht mehr so
gut aus die doktrin der ddr auf
sicherheit aus hat vieles verhindert was
den freien bewegungsdrang notwendig
gemacht hätte die frage der
institutionen wo konnte man
raumforschung astronomie praktizieren
sehr kompliziertes gab vielfältige
institute im reich der akademie der
wissenschaften und auch außerhalb aber
ich nehme ein beispiel der erste von der
bedeutung her gemessen
cosmos forscher in den 50er und 60er
jahren in der ddr
ernst august laut experte international
erkannt anerkannt auf dem gebiet der
hochatmosphäre den vielfältigen
internationalen organisation tätig hatte
große schwierigkeiten ende der 60er
jahre bekommen mit dem aufkommen des epa
kosmos projektes die sed war gehalten
ausgehend von sowjetischen forderungen
die mittel die finanzmittel und andere
mittel um zu schaufeln in richtung in
der kosmos lauter hatte sich dagegen
natürlich versucht zu wehren mit allen
mitteln stellte seine praktisch immer
laufenden verbindungen nicht ein
und so kam es zu einem konflikt den
letztendlich das ministerium für
staatssicherheit löste
da wäre ich bei einem zweiten punkt der
wichtig ist um zu verstehen was mit der
jugend arbeitsgruppe kosmos geschah das
mfs war und das ist eine ganz wichtige
bemerkung struktureller bestandteil des
ministeriums der des ministerrates der
ddr bestehend aus vielen ministerien und
das mfs hatte speziell die aufgabe für
sicherheit und ordnung um es etwas platz
zu sagen zu sorgen dass nicht nur von
sich aus mit all den mitteln die wir ja
kennen mittlerweile sondern auch als
integraler bestandteil bezüglich der
hauptaufgaben stellung in allen anderen
ministerien und darüber hinaus natürlich
in allen gesellschaftlichen bereichen
die wir kennen
das heißt ging es um die frage der
sicherheit hatte das mfs das sagen das
müssen wir ganz einfach als eine
feststehende normativ strukturelle
erkenntnis so festhalten
alles andere ist dann empirie und im
rahmen dieser aufgabenzuteilung fiel die
aufgabe an das mfs
um es kurz zu sagen lauter zu
disziplinieren
da dies nicht gelang wurde er in einem
langwierigen prozess der über mehrere
jahre ging operativ bearbeitet
alles wurde umgruppiert in richtung
inter kosmos forschung natürlich blieben
traditionelle rest auch in der
metrologie erhalten das ist ja völlig
klar
und nun kam ich zu einem entscheidenden
punkt für die jugend arbeitsgruppe
kosmos von bedeutung kam es zur treppe
zur spaltung des heinrich hertz institut
ist
daraus entstand dann der ableger
institut für elektronik und später
institut für cosmos forschung
dies ist akten mäßig absolut gesichert
und dazu ein unterpunkt was heißt akten
mäßig gesichert die provenienz mfs akten
besteht ja nicht nur aus erzeugnissen
der schlapphut romantik wenn man so will
also was irgendwelche inoffizielle
mitarbeiter irgendwann gesagt haben
sondern es sind arbeitspapiere bestehend
eben aus den staatlichen dokumenten aus
inoffiziellen berichten aus den
offiziellen absprachen und so weiter
also regelrechte wenn die sachstände
erhalten geblieben sind kompakte
materialien für die forschung wunderbar
und an dieser stelle der einfache satz
ddr geschichtsforschung ohne die
kenntnisnahme der akten der
staatssicherheit ist überhaupt nicht
möglich
wir finden dort eben alle facetten
insbesondere die hintergrund mechanismen
verschrifteten also die absprachen warum
wurde jenes und dieses getan oder nicht
getan
in den offiziellen dokumenten haben wir
meistens die lapidare feststellung
beispiel jugend arbeitsgruppe kosmos
muss aufgelöst werden zugunsten einer
verwissenschaftlichung der astronaut
ischen gesellschaft damit können wir in
der historiographie wenig anfangen
zur jugend arbeitsgruppe kosmos
die spaltung habe ich erwähnt das
institut für elektronik respektive
institut für cosmos forschung wäre also
der ort gewesen für die damals
jugendlichen meist gerade das studium
abgeschlossen
es ist soweit ich sehe aus unserem kreis
ich gehörte dazu
nur einer im institut für cosmos
forschung gewesen das bin ich ein
anderer wollte definitiv in einer sitzt
unter uns und man versuchte ihn zu
zwingen
inoffizielle mitarbeiter zu werden da er
das ablehnte war dieses thema beendet
die jugend arbeitsgruppe kosmos wurde
1971 mitten in den apollo erfolgen
gegründeten leipzig 18
gründungsmitglieder wurde sofort
strukturiert in verschiedene
arbeitsbereiche etwa wissenschaftliche
themen aber auch die unterstützungs
richtung unterricht war vorgesehen
natürlich auch raketen modellbau und
information und dokumentation zentrale
leitung so denke ich könnte man das
nennen aber mit regionalprinzip also
arbeitsgruppen in die damaligen bezirken
also etwa erfurt
sofort ging dieser schwarm begeisterte
jugendliche ans werk wenn man das damals
ich bin später dazugestoßen erlebt hat
dann hatte man zunächst gar kein zweifel
dass das nicht etwa gewollt gewesen wäre
dazu war es zu öffentlich zu großartig
auch die filme die gezeigt worden sind
also etwa im damaligen karl-marx-stadt
chemnitz zu einer tagung mit dem
schwergewicht mondforschung da sahen wir
also einen amerikanischen film und ton
tatsächlich es war windstill noch als
hier die berühmte stecknadel hätte man
fallen reinste begeisterung pur und
natürlich schwebte so etwas mit wie wie
kann denn das eigentlich nur möglich
sein
wir stehen heute noch voll diesem
faszinosum wir haben es zwar
aufgearbeitet aber es bleibt ein
faszinosum
da saßen dann auch 200 personen und
haben so ähnlich wie heute
teilgenommen an der raumforschung
bernhard priesemut hatte es verstanden
kontakt zu wissenschaftlern aufzunehmen
im sogenannten sozialistischen und
westlichen ausland die traten dann bei
uns auf etwa ingenieur konrad college
von aus der tschechoslowakei der dann
von seinen besuchen in den usa
berichtete etwas für ddr verhältnisse
kaum glaubhaftes aber es geschah das
geschah 1972 also 71 die gründung 73 74
73 war vielleicht die zeit der
hochkultur der jugend arbeitsgruppe
kosmos circa 150 mitglieder mit freunden
könnte man sagen und abonnenten des
kosmos koreas also die gruppe gab ein
eigenes publikations heft hinaus das
natürlich reichhaltiger
und objektiver informierte als die
ohnehin immer zu spät kommenden
periodika der astronomischen
gesellschaft
73 der absolute hochpunkt im wirken der
jgk der auftritt in baku internationale
astronomische förderation die tagung 17
mitglieder glaube ich reichsten nach
baku
ein bunter haufen ausgestattet mit einer
von paul gräfendorf hergestellten
eigenen tasche mit dem logo der jgk
heutige werden denken was ist das schon
habe in einer so formierten ddr
sagenhaft
dort gab es unterschiedliche kontakte
natürlich interessen wurden geweckt bei
den verschiedenen geheimdiensten und da
wäre ich bei einem weiteren punkt der im
buch auch sehr ausgiebig behandelt
worden ist
natürlich stand das jugendteam unter
beobachtung aber man schätzte es lange
zeit nicht richtig ein
aber es gab schon in der ddr diverse
interessen also etwa die armee
aufklärung dann auch die interessen des
westlichen geheimdienst apparates
welcher couleur auch immer wir haben nur
die schlechte gelegenheit diese akten
welt eben nicht zur kenntnis zu nehmen
in baku gab es also kontakte versuche
die jugendlichen anzusprechen das
beobachtete natürlich das mfs das mfs
war dort vertreten und zwar vor allen
dingen durch zwei sogenannte schlüssel
ems schlüssel ihres meist in
herausgehobenen positionen reisekader
oftmals in diesem falle
der vizepräsident astronauten
gesellschaft und hans v 1
umtriebig arbeitender em der auch ernst
august lauter den ich vorher erwähnte
mitte auf seine kappe zu nehmen hatte
aus dieser welt der geheimdienste die
differenzierter natürlich in dem buch
dargelegt worden ist kam aus sicht des
mfs natürlich die notwendigkeit nun
diese gruppe allmählich aus dem
blickfeld aus ihrer tätigkeit zu nehmen
1975 waren die dinge so fortgeschritten
dass ein auflösungsbeschluss eigentlich
durchgewunken werden sollte
das gelang aber nicht so recht warum
weil es hier einen astronauten
gesellschaft auch fachleute gegeben hat
fachleute von rang etwa johannes hoppe
wir können sagen nester der ddr
astronomie wenn ich recht erinnere auch
ein komet trägt sein name und auch der
technische sekretär ein technokrat
nahezu herbert waffe selbst natürlich
eingestiegen in die weltraumfahrt mit
viel marxismus leninismus wenn man
herbert faches erste arbeiten sieht drei
viertel ml ein viertel der übrige rest
aber auch dieser mann und das ist das
eigentliche half der jugend
arbeitsgruppe kosmos und zwar ganz
praktisch an vielen stellen der mann mit
der aktentasche und der erwähnte
johannes hoppe
genauso es ist überliefert dass er
weinte als die gruppe aufgelöst worden
ist ein alter bürgerlicher
wissenschaftler der dann in der folge
der auflösung der jugend arbeitsgruppe
kosmos auch entfernt worden das in der
sprache des mfs die aber und das habe
ich einführend gesagt ja immer im
zusammenhang mit der sed zu sehen ist zu
liquidieren
also o ton zu liquidieren sein
fachgebiet ähnlich gelagert wie iris zu
liquidieren
das eine werk welt und eine wirklichkeit
welt die wir uns heute schwer vorstellen
können es ging schließlich um astronomie
es ging um raumfahrt und solche dinge
selbstverständlich politisch diese
beiden hoppe und schafe haben einiges
getan für die gruppe aber es reichte
nicht aus und auch ein dritter ein
inoffizieller mitarbeiter der sich
absolut nicht disziplinieren ließ und
vieles für die weiter wirkung der gruppe
getan hat diese drei haben so viel
widerstand ausgeübt dass es eine zeit
und vieler winkelzüge und auch druck
seitens der partei die partei
konstituierte sich und versammelte sich
immer vor den entsprechenden präsidiums
tagung der deutschen astronauten
gesellschaft um eine einheitliche
meinung zu formieren
es war also ein ein wechselbad manchmal
wieder die hoffnung bald wieder die
hoffnung beendet am ende stand die
auflösung der jugend arbeitsgruppe
kosmos aber priesemut und seine
unmittelbaren getreuen machten weiter
stand der ausschloss priesemut aus der
astronomischen gesellschaft er war
präsidiumsmitglied wie auch einige
andere der jugend arbeitsgruppe kosmos
dazu die nebenbei
merkel einige hatten signalisierten
richtung sed und mfs
er bestehe eine palastrevolution schon
unmittelbar bevor in der tat und das ist
vielleicht ein markantes zeichen dieser
gruppe die eigentliche arbeit in der
astronaut ischen gesellschaft dass es
sauberes geschirr ging von der jugend
arbeitsgruppe kosmos aus so hat
professor johannes hoppe auch immer
argumentiert wer macht denn etwas in
richtung popularisierung wer geht denn
raus und arbeitet in den schulen keiner
also auflösung aus schloss aber
priesemut machte weiter gründete im werk
für fernseh elektronik eine raumfahrt
gruppe namens agiere eine applikations
gruppe für raumfahrt
dort versucht nun einige mit ihm das
weiter zu machen was bisher so einige
jahre
doch wunderbar lief jedenfalls aus dem
binnen winkel der jugend arbeitsgruppe
kosmos hier aber war das mfs bereits mit
einer modalität seines handelns zu gange
die zersetzung genannt wird zersetzung
mittel sind weitreichend und universal
sie bestehen im kern immer soziale
bindung zu zerstören mit allen mitteln
mit allen mitteln das muss ich nicht
ausführen
auch der lüge und der konstruktion der
bildmanipulation und aller dinge weiche
mittel etwa zu disziplinieren
aufzunehmen die jugendliche gruppe in
die strukturen der ddr und da gab es ja
urania da gab es die clubhäuser die
pioniere häuser da gab es den kulturbund
und da gab es natürlich auch diese
astronomische gesellschaft
die mitglieder sollten aufgenommen
werden in arbeit
der astronomischen gesellschaft also die
mitglieder der astronomischen
gesellschaft sollten dann in
arbeitsgruppen refundiert werden und
andere die nicht mitglieder
astronomischen gesellschaft waren von
den jugendlichen eben in club häusern
und gst also gesellschaft für sport und
technik und ähnliche transformations-
riemen der sed übernommen werden
das funktioniert natürlich nicht denn
die jugendlichen wollten frei frei
agieren und hatten eigentlich wenn auch
nicht jeder das ziel irgendwann in der
raumforschung auch tätig zu werden
einige 2 insbesondere setzten auf loch
einer von ihnen wurde inhaftiert und
später dann von der bundesrepublik
freigekauft
auch diese spannende kapitel seines
fluchtversuches es in dem buch
beschrieben also viele facetten eines
kometenhaften aufstiegs einer gruppe der
vielleicht als aufstieg gar nicht
begriffen werden kann
aufgrund der gesellschaftlichen
determinanten
in der ddr aber dennoch geschah was wir
begreifen mit unserer historischen
erfahrung heute ist wie und inwiefern
diese jugend arbeitsgruppe verschwinden
musste ich halte mich an die zeitvorgabe
auch mit dem bewusstsein dass die jugend
arbeitsgruppe kosmos offenbar immer noch
jugendlich ist und einer reunion
entgegenstrebt
und dass wir uns im mai zu einer tagung
mit diesem inhalt ganz speziell treffen
werden und vielleicht schließe ich auch
ja nein nicht vielleicht schließt auch
mit der hoffnung dass dies hier nicht
der letzte auftritt darf ich sagen von
uns sein wird
in neubrandenburg später einmal vielen
dank