{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SdmoKgS0XeA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die UFO-Akte des BND ","mylang":"de"}
der eiserne vorhang ein halbes
jahrhundert lang trennte die
innerdeutsche grenze die bundesrepublik
von der ddr mit stacheldraht wachhunden
und spielterminen der schwer bewachte
todesstreifen markierte die vorderste
front des kalten krieges trennte nato
bündnis staaten von denen des warschauer
paktes
doch nicht nur militärs behielten die
grenze im auge sondern auch der
bundesnachrichtendienst der
auslandsgeheimdienst der bundesrepublik
von 1982 bis 86 sammelte und analysierte
der bnd zeugenberichte über
unidentifizierte fliegende objekte
entlang der innerdeutschen grenze
das bundesarchiv in koblenz
hier lagern die unterlagen deren
existenz deutsche bundespolitiker
bislang verleugnen die eigentlich noch
bis zum jahr 2021 gesperrte ufo akten
konnte nun der herausgeber des online
portals grenz wissenschaft aktuell
einsehen
sie trägt den titel ddr-grenze
sperranlagen an der innerdeutschen
grenze ufo und sie enthält auf 67 seiten
sichtungs berichte und analysen des
bundesnachrichtendienstes
die mehrheit der akte beinhaltet fällt
die tatsächlich konventionell erklärbar
sind flugdrohnen vornehmlich balance
pendant spiegel die steigen gelassen
wurden aber es gibt eben wie so oft
immer die ausnahmen die die regel dann
wiederum bestätigen und die zeigen eben
findet die unidentifizierte bleiben auch
im sinne der bearbeiteter akte einer
dieser fälle trug sich 1986 auf der
ostseeinsel fehmarn zu
am frühen morgen des 26 august
beobachten drei grenzschutz beamte aus
dem fenster ihres dienst raumes ein hell
leuchtendes objekt das langsam auf den
fahrbahn hof puttgarden zu fliegt und
dort in einer höhe von 50 bis 60 metern
in der luft stehen bleibt die zeugen
vernehmen keinerlei fluggeräusche nur
ein relativ leises summen form farbe und
größe können die grenzschützer aufgrund
der strahlenförmig blendende beleuchtung
des objektes nicht ausmachen
die seltsame sichtung über fehmarn nur
einer der interessanten ufo fälle des
bundesnachrichtendienstes
für andreas müller ist klar die ufo
akten des bnd ist mehr als nur eine
anekdotische sammlung von sichtungs
berichten denn sie dokumentiert auf
welche weise der bnd jahre lang und
systematisch ufo forschung betrieb zum
beispiel es gibt eine handschriftliche
notiz die sagt die der um die dazu
auffordert bitte einen ufo vorgang
anlegen
das heißt diese prozedere diese
automatismen gab es gab vor allem dieser
begriff wurde offenbar auch über die
stellen hinweg verwendet jeder wusste
was ein ufo vorgang ist das eigentlich
eine ganz interessante erkenntnis aus
dieser akte es gab amtshilfe zwischen
den einzelnen stellen
und es geht auch aus notizen ganz klar
hervor dass die untersucher dieser fälle
ein herausgehobenes interesse an
weiteren zum beispiel befragungen von
zeugen hatten
ufos über der innerdeutschen grenze
die seltsamen flugobjekte wurden also
auch hierzulande dokumentiert und
analysiert wie der wissenschaftliche
dienst des deutschen bundestages bereits
2009 in einer bis heute zurückgehaltenen
studie mutmaßte gerade zu zeiten des
kalten krieges so die autoren hätte
durchaus ein interesse daran bestehen
können
ufo sichtungen nachzugehen aus angst vor
spionage drohen des ideologischen
gegners die nun bekannt gewordenen akten
geben den wissenschaftlern des
bundestages recht doch wahrscheinlich
bilden sie nicht mehr als die spitze des
eisbergs die frage ist nun was sonst
noch in deutschen archiven auf die
veröffentlichung wartet denn in vielen
ländern weltweit stammt der großteil der
veröffentlichten ufo akten von seiten
des militärs
doch im gegensatz zu 20 anderen ländern
auf der welt herrscht bei der deutschen
bundeswehr bislang dazu nur eisiges
schweigen
ich bin entsetzt dass wir in deutschland
hier einen schlechteren
informationszugang haben als in den
meisten anderen ländern der welt
wirklich ist in mehr als 20 anderen
ländern bekomme ich die ufo akten in
frankreich in großbritannien sogar in
peru und chile haben wir einen viel
besseren zugang zu den ufo akten