{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-Eo_UHXmVHQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Sache mit dem Klimawandel \uff5c Das 3. Jahrtausend #33 ","mylang":"de"}
der klimawandel kaum ein thema spaltet
die alternative medienszene im moment
der art wie dieses während auf den
straßen tausende menschen demonstrieren
schlagen sich in den kommentarspalten im
internet die menschen die köpfe ein
was ist denn nun gibt es einen
menschengemachten klimawandel oder nicht
darüber reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein
wird dieser klimawandel sendung über die
wir lange nachgedacht haben und die
lange erwartet worden ist und lange
erwartet haben diese sendung auch meine
beiden fabelhafte co-moderatorin nämlich
dirk pohlmann da ist er wieder
hallo da bin ich wieder genau und herbst
fängt eines wird kälter ja es gibt kein
klimawandel wie wir als die temperaturen
runter und der fabelhafte matthias
bröker als diesmal auf außenposten ja
auch außenposten italien und ja hier ist
das wetter fantastisch goldener fachmann
und ich sitze im hotelzimmer und hoffe
dass es mit der übertragung funktioniert
ja wo steckst du denn eigentlich gerade
matthias ja ich bin in assisi in italien
hier und das ist ja die geburtsstadt des
heiligen franziskus
mein lieblings heiliger und der steht
eigentlich dafür ja dass wir mit der
natur mit der schöpfung vernünftig
umgehen er hat ja legende nach mit den
tieren und mit den pflanzen gesprochen
hat in armut gelebt hat prunk und so
weiter abgelehnt
also guter junge und ja die italiener
sind was klima und ökologie angeht auch
weiter als wir ja sie haben die
atomkraft abgelehnt 87 schon 211 das
nochmal bestätigt haben im drittel
erneuerbare energie vielleicht hat das
mit der tradition zu tun die hier
zwölften jahrhundert schon angefangen
hat so dass da jetzt ist eine geheime
reptilien identität aufgeflogen ich habe
das ja regiert
man kann ja nicht gerade von assisi ist
sozusagen der indianer unter den
christen ja also genau sich auf die
natur also was ich empfehlen kann oder
was ich sehe was ich sehr liebe ist der
sonnengesang von ihm also das ist
wirklich der ein gedicht aus dem 13
jahrhundert wo über die sonne
das wasser den wind also die natur also
ungewöhnlich für das christentum was
sicher mehr dadurch ausgezeichnet hat
das macht euch die erde untertan
sozusagen mit dem großen knüppel
unterwegs war und franz von assisi ist
das gegenteil also das ist eigentlich
nachdem er sich auch franz ist russland
und sowie matthias gesagt hat auch wenn
man mit der kirche nicht viel am hut hat
was man gegen den haben kann wäre mir
vollkommen unklar
ja es ist so genau okay gut
liebe freunde wir sind wieder reich
unterstützt wurden von vielen vielen
verschiedenen menschen mit den
unterschiedlichsten beträgen die das gut
finden was wir machten unter anderem von
jörg der hat uns 333 euro geschickt
das ist sensationell
christoph hat uns 269 euro 62 geschickt
und sagt grüße und kohle vom vogesen
chris aus den vogesen ralf schickt uns
111 euro vielen dank auch ralf das
finden wir wirklich toll thomas schickt
90 euro ohne jeden kommentar vielen dank
steven hat 50 euro geschickt weiter so
danke für eure aufklärungsarbeit
schreibt ja und udo schickt auch 50 euro
sagt toll weiter so machen wir prima
film hat 50 euro geschickt groß aus
berlin von einem kameramann bleibt dran
die presse mag ausschweifend sein aber
sie ist das moralische werkzeug der welt
von heute durch die furcht vor der
presse werden mehr verbrechen korruption
und unmoral verhindert als durch das
gesetz sagt joseph pulitzer das hat er
hier als zitat gebracht tim und claudia
und joyce und eva und ronald schicken
uns auch jeweils 50 euro vielen dank
euch
wir haben 50 schweizer franken von
ursula bekommen 30 euro von daniel der
das codewort goetheschen körpers und
nennt auch er scheiterte müssen wir
vielleicht mal aufschreiben werde ich
habe auch e mails bekommen und so weiter
ich weiß nicht wie es bei euch war ja
gern durchgegriffen
man sieht ja bei youtube immer so
wie die zuschauerbindung wie lange
bleiben die leute daran und so und am
ende ist es irgendwie immer nur ein
drittel von denen die eingeschaltet
haben wenn überhaupt es ist halt bei
allen videos so aber hier bei unserer
sendung scheint das anders zu sein
die leute wissen dass es am ende immer
ganz spannend wird und auch an die am
ende dieser sendung wird es ganz
spannend denn wir kündigen eine
sagenhafte verlosungsaktionen an das
möchte ich jetzt hier schon mal bekannt
geben so 30 euro haben wir von michael
bekommen er sagt da andere alternative
medien in der afg blase verschwunden
sind hier ein paar frei gewordene euros
von einem freigeist vielen dank für die
gute arbeit freigeistige größe zurück
michael es gibt auch noch einen weiteren
michael hat auch 30 euro geschickt und
barbara schickt auch 30 euro thomas und
heike schicken 25 eur 24 für das dritte
jahrtausend bis zu vierten jahrtausend
ja dann hoffen wir dass wir lange
durchhalten 25 eur von thomas sagt danke
für eure tolle arbeit schickt 25 euro 20
euro 19 kommen von michael und sagte
danke für die beste info sendung die ich
kenne sehr wertvoll und jederzeit
sehenswerte liebe grüße aus wuppertal
hans schickt 20 euro er schreibt weil
ihr den dingen auf den grund geht die
andere unter den teppich kehren danke
danke auch zurück carsten schick 20 euro
so sieht wirklich journalismus aus sagt
der marianne schickt 20 euro und
empfiehlt uns wir sollten bei den
chemtrails mal dranbleiben und werden
alte nickel kontaktieren als kind habe
ich nie solche streifen gesehen sagt
marianne als kind gab es auch vielleicht
auch noch nicht so viel flugverkehr das
ist immer so die mir geht es auch so ich
habe als kind nicht so viele streifen am
himmel gesehen aber gut ich habe ja auch
nah am tal der ahnungslosen bin ich
aufgewachsen in der ddr wer weiß andreas
gewachsen und habe viele kondensstreifen
gesehen ja ja ich werde davon ich habe
gerade ich überprüfe wenn ich irgendwas
bekomme also zu sagen ich bin immer auch
bereit nach zu gucken ob die schwerkraft
existiert ich habe wie die schweizer
wissenschaftlerin von der eth
angeschrieben hat bis jetzt noch nicht
geantwortet werde aber hartnäckig dran
bleiben über ihre ergebnisse wo mir
mehrfach geschrieben wurde sie habe
barion und aluminium
gefunden in schmierstoffen oder abgasen
von von von triebwerken dass probleme
der analytik ist dass man alles in allem
fielen befinden kann mittlerweile die
frage ist immer die menge aber ich bin
an der stelle bin ich weil es eine
relevante aussage ist eth zürich ist
nicht irgendwas da habe ich sie gebeten
mir zu sagen ist da was dran dass es
erhöhte so erhöhte mengen sind dass man
von dort aus gehen kann bisher noch
keine antwort aber ich werde das
mitteilen wenn ich das höre ja bitte
auch wenn behauptung aufgestellt werden
die behauptung auch mal selber
überprüfen was da dran ist und nicht
einfach immer irgendwas sagen dazu
er hat das haus bekommen und ihr wollt
einfach nicht drüber reden wir wollen
über alles reden was wir nachweisen
können also was wissenschaftlich haltbar
ist das ist das ist zb bei nine eleven
ist ist der fall es ist bei klima ist
ist der fall zudem chemtrails habe ich
wissenschaftlich so gut wie ihr noch
nichts gesehen die geo engineerings ein
anderes thema da ist was da aber genau
an der stelle bin ich jetzt gerade am
recherchieren und zu sehen sind da was
dran
ok also wir legen das thema nicht
einfach so zur seite sind eine kokosnuss
andreas schickt 20 euro sagt ich wünsche
mir von euch dass ihr dem co2 schwindel
und dem angeblichen vom menschen
gemachten klimawandel ordentlich auf den
grund geht und verfolgt vor allem den
weg des geldes und der kriegsgewinnler
bei diesem thema ja den den weg des
geldes werden wir auf jeden fall auch in
dieser sendung beleuchten
einmal schickte uns 20 euro dieter und
janina auch vielen dank euch 17 eur 50
kommen von marcel er schreibt fake news
country strong mainz als fake news
können starken starke verstand nicht zum
schmelzen bringen an geschickt 15 euro
genau wie ronny und manuell und werden
bernhard und maria also vielen dank euch
wir haben zehn euro von christian
bekommen er sagt schöne grüße kleiner
dauerauftrag eingerichtet
das ist übrigens eine super sache mit
diesen dauerauftrag also wir freuen uns
natürlich über solche riesen großen
spenden aber wir freuen uns auch über
regelmäßige kleine spenden die niemandem
wehtun denn die masse macht&#39;s
es ist enorm wichtig für uns dass wir
monatlich was haben mit dem wir mehr
oder weniger rechnen können damit man
mehr sachen in dieser sendung machen
kann als wir bislang tun also vielen
dank auch wenn ihr euch entschließt auch
und sei es auch nur ein euro uns als
monatlichen dauerauftrag einzurichten
unter der bankverbindung die ihr seht
unter diesem video oder auch genau über
paper gibt es ja keine dauer keine
daueraufträge auf jeden fall allen die
auch hier unten durch bild schon laufen
das sind alles unsere treuen ständigen
unterstützer die uns mit einem
dauerauftrag unterstützen vielen dank
auch euch die wir jetzt nicht namentlich
erwähnt ein bisschen zeit zu sparen ja
auch ein standl sozusagen das sind
extrem wertvolle also darf ich mich
insbesondere ja auf jeden fall das sind
dass das sind die leute die diese
sendung am laufen halten das muss man
für mich so sagen ja also vielen vielen
dank euch auch noch mal stefan schick
zehn euro sagt ich hätte gerne vor oder
zum klima spezial eine erklärung von
kronzeugen der debatte auf dem doch
alles fuß nämlich wie genau das co2
moleküle die erde physikalisch aufheizt
genau darüber werden wir uns darum
werden wir erhalten darüber reden genau
darüber werden uns unterhalten
niklaus schickt auch zehn euro sagt
vielen dank für eure arbeit und die zeit
die euch nehmt um zusammenhänge zu
schaffen und jens hat auch einen ganz
langen kommentar geschrieben den ich
jetzt hier nicht weiter vorlesen kann er
wünscht sich aber eine engere vernetzung
mit anderen authentischen und seriösen
investigativ und alternativen medien wie
kenner von rubicon nachdenkseiten etc
und dann haben wir noch zehn euro
bekommen von oliver marcel andreas georg
angela andré ingo rudolph georg morton
erster james und wir haben außerdem noch
geld bekommen von falk von wolfgang von
aaron von einem anderen wolfgang von
katharina von thomas christian robin
stefan york mohammed christian andrä
katja pascal martin wladimir und
stefanie vielen dank euch allen und wenn
auch ihr uns unterstützen wollt dann
könnt ihr das tun unter dem
eingeblendeten link paper.li vielleicht
3000 oder eben unter der bankverbindung
die er unter diesem video seht da
verlässt mich schon mal eine stimme ganz
am anfang
also wenn du die ganze letzte woche habe
ich da niedergelegen quasi mit einer
erkältung
es war unglaublich jetzt sind wir wieder
jetzt sind wir wieder in der
erkältungszeit wisst ihr das regt mich
wirklich auf ganz ehrlich richtig dass
auch ich habe da so badezeug eukalyptus
da steht drauf erkältungszeit ja als
wäre das wie so ein naturgesetz dass man
sich um diese jahreszeit eben erkälten
muss dass es eben jetzt die
erkältungszeit so wie dies andere ist
soja die badezeit oder die
schlittenfahrt zeit oder so das ist eben
die erkältungszeit und da müsste man ja
fast etwas schäbig anmerkte hoffentlich
kommt der klimawandel bald auch zu uns
nach deutschland
damit die damit diese erkältungszeit der
vergangenheit angehört wie aber scherz
beiseite der routine gegen kopfschmerzen
geo team ja völlig richtig ja und das
sehen auch viele viele menschen genauso
der zeit diese woche ist berlin von jede
menge menschen blockiert worden hier
sehen wir mal einen trailer von
extension extrem rebellion
dieser trailer den haben wir mal von der
youtube vom youtube kanal von experian
deutschland eingeblendet und ja wir
sehen es gibt jede menge brandherde auf
der erde es gibt plastik im wasser es
gibt viel zu viel verkehr es gibt vor
allem viele umweltgifte
es gibt politiker wie boris johnson die
klima- aktivisten als haschisch wie wir
haben sie es gelernt als
haschisch riechende unkooperative
krustentiere bezeichnen
all das das sind dinge gegen die die
menschen hier protestieren in berlin hat
extension rebellion
mehrere brücken und und und plätze
blockiert extinction rebellion ist in
england im jahr 2018 groß geworden und
hatte im april 2009 10 laut eigenaussage
schon in 49 ländern auf sechs
kontinenten 331 ortsgruppen in
deutschland gibt es auch welche selbst
in leipzig die treffen sich da die haben
auch letzte woche schon dort den die
aktionen geplant und da haben dann die
leute die dort waren dann erfahren dass
unter anderem auch die marshall brücke
in unmittelbarer sichtweite zum ard
hauptstadtstudio auch blockiert werden
sollte ja und ex-teamchef berlin hat
eben mehrere ziele sie wollen erstens
die wahrheit sagen die wahrheit wie
schlimm die klimatischen veränderungen
tatsächlich sind sie wollen hier sehen
wir übrigens auch gleich noch mal den
den neuesten stand vom tagesspiegel hier
die aktivisten haben sich vor der
cdu-parteizentrale festgeklebt im
konrad-adenauer-haus das finde ich gut
ja was heißt festgeklebt sie müssen sich
an der fensterfront es hier steht sie
haben sich an der fensterfront des
adelshauses festgeklebt keine ahnung wie
die sicher fand dafür wahrscheinlich ja
mehr weiß ich nicht hier sehen wir auch
noch mal übrigens die aktions karte also
marshall brücke ist seit mittwoch
blockiert mühlendamm potsdamer platz
konrad adenauer haus steht hier
donnerstag geräumt ist wohl schon wieder
ich habe sie wohl schon wieder geräumt
siegessäule haben sie geräumt
also die haben die polizei ist da
ordentlich unterwegs und haben auch
geschrieben sie
räumen die jetzt nicht mehr ganz so
freundlich weg wie am montag noch also
ziele von extrem rebellion dieser
bürgerbewegung ist darf also die
wahrheit über die klimatischen
veränderungen und deren folgen sollen in
den fokus der öffentlichkeit gestellt
werden
sie fordern ein sofortiges umsteuern in
der klimapolitik und fordern 0
treibhausgasemissionen bis zum jahr 2025
das ist ein sehr umstrittenes ziel ist
wird gesagt also wenn man das erreichen
wollten müssten wir eigentlich den
wirtschaftsstandort deutschland komplett
schließen
aber es ist eben ein ein ziel von denen
und sie sagen beyond politics also sie
haben vor bürgerversammlungen
einzurichten dass wenn ich
hochinteressant
die dann zusammen mit der politik
bestimmen sollen also sie sie soll mit
der regierung zusammen die regierung
sagen diese bürgerversammlungen was die
regierungen zu tun haben das würde ich
sehr interessante stelle denn an der
stelle sieht man dass es hier nicht mehr
nur um die reine klimapolitik geht
sondern es geht um die ganze art und
weise wie die demokratie in unserem land
geschieht und nicht nur in unserem land
wie findet ihr beide dass ich bin seit
jeher ein anhänger der direkten
demokratie ich finde das kann man sehr
schön sehen an der schweiz was das
perfekte hat die leute sind wenn sie
dieselben die entscheidung selber
treffen müssen werden sie sehr
vernünftig es wird also nicht
80 tage urlaub und keine steuern
beschlossen wie das am anfang immer
dargestellt wurde bei uns oder die
todesstrafe eingeführt oder sonstiges
und seit joseph beuys das war ja einer
der größte um die bus für direkte
demokratie also klar dafür und ich finde
genau darum geht&#39;s wir haben man kann
sagen 30 jahre seit den ersten
konferenzen ist tatsächlich nichts
passiert wenn wir jetzt davon reden dass
2025 nicht durch verweise und der
industriestandort weckers 30 jahre ist
nichts passiert also das heißt die
politik hat praktisch nachgewiesen dass
die nicht in der lage ist dieses problem
anzugehen also brauchen wir andere
lösungen
und das sieht aus als wären die hier
wirklich auf die spur
die tagesthemen berichteten darüber wie
können die es wagen berlin lahmzulegen
es gibt also auch erzürnte autofahrer
die hier in diesem bericht der
tagesthemen den wir auch verlinken die
dazu wort kommen die sagen gerade hier
das ist hier gewaltig muss ja immerhin
zur arbeit und so weiter und so fort
aber die frage ist natürlich was will
man denn sonst noch machen wenn die
regierung seit 30 jahren da nicht
handelt so hier sehen wir auch diese
rote armee und die rote umwelt armee
fraktion
ich war das habe ich selber nicht
gesehen aber merkt ihr mit erzielt das
ist ein hochinteressanter sache also
dieses laufen herum wie sage ich mal
münchen
also sieht aus wie eine pest ein
festumzug aus dem mittelalter und in
extrem langsamen bewegung alles sehr
langsam völlige stille und gehen mir
langsam entlang und es hat so zieht
neben sich her und um sich herum eine
zone der des schweigens der stille
vollkommen ungewöhnlich finden
demonstrationen wo es ja trommeln und
trillerpfeifen und slogans normalerweise
gibt und erzeugt eine sehr interessante
atmosphäre die der sache der
ernsthaftigkeit der sache angemessen ist
was allerdings jutta ditfurth und
ähnliche dann die oliver janich
personalunion dazu gebracht hat von
irgendwas kultur zu sprechen
es ist aber sozusagen einen effekt aus
der sanktion aus der inszenierung aus
dem theater sehr interessant was dort
passiert das ist halt holt einem raus
aus dem was man normal dabei empfindet
also ich finde es sehr gelungen ja es
hat etwas sagt was aktuell ist und was
die leute da inszenieren also jetzt
nicht nur hier die die gruppe mit den
roten gewand namen sondern was die ganze
action in belgien bewegung erreichen
will ist erstmal aufmerksamkeit die
wichtigste währung die wir vielleicht ja
dann was was roboter am anfang gesagt
hat dass yaman biopolitik gehen muss
sein
seit 92 seit der rio globalen
veranstaltung zum klima ist wirklich nix
passiert es ist nichts passiert und dass
jetzt eine neue generation der junge
generation darauf aufmerksam einfach nur
macht und sagt hallo ihr habt seit 30
jahren schaute hierzu wie alles kaputt
geht hier und es muss sich was ändern
und offenbar sind unsere parlamente und
unsere bisherigen institutionen der
politik dazu nicht willens oder nicht in
der lage und deshalb brauchen wir etwas
jenseits
das heißt ja bürgerbeteiligung direkte
demokratie und so weiter und deshalb
finde nicht dass gut und es muss mehr
von diesen bewegungen und menschen geben
die sozusagen jetzt nicht nur über co2
oder über klimaerwärmung reden sondern
die dahin kommen letztlich die
systemfrage zu stellen das ist was was
irgend etwas stimmt doch nicht an einem
betrieb der vor 30 jahren feststellt was
sache ist mit der umweltzerstörung mit
der co2 emissionen und und und und der
30 jahre lang einfach nichts tun da ist
am system war es foul und ich finde dass
das jetzt hier mit solchen aktionen
irgendwie sehr deutlich wird unterstützt
es die jungs kriegen raum ja hier sehen
wir übrigens die versammlung in am
potsdamer platz wo die polizei gerade
dabei ist die aktivisten wegzuschaffen
die haben sich da wirklich sehr die
haben sich da wirklich sehr schöne sache
ausgedacht zum beispiel hier bei 258
gibt es eine große katze die weggetragen
wird es ist ganz toll moment also habt
ihr das gesehen
hier ist die mir noch mal gucken also da
kommt mir jedenfalls jetzt gleich so
eine so eine große katze die dann oder
sie jetzt schon vorbei aber ich gehe
noch mal hier in die haben da jedenfalls
eine große katze in einen einen eine
figuren im riesengroßen katzen anzug die
es immer zwischen den polizisten rom
scharwenzeln
ist und dann so eine weiße fahne
geschwenkt hat genau wer 255 oder so
also ich finde es jetzt gerade nicht
jedenfalls das video werden da auch
verlinken
ok also die haben sich ganz viele leute
was dabei gedacht und jetzt ist die
frage sind all diese menschen die sich
hier die nächte um die ohren hauen im
kalten berlin sind die alle einem einer
kollektiven wahnvorstellung erlegen
gibt es überhaupt einen
menschengemachten klimawandel oder nicht
das ist die frage die wir jetzt in
dieser sendung debattieren und eine
galionsfigur dieser gesamten geschichte
ist natürlich gerät hat ihn der greta
thunberg ist diejenige die die freilich
for future bewegung ins leben gerufen
hat durch ihre streiks jeden freitag
wird gestreikt für das klima ach
übrigens noch eine sache wo berlin
extension zur günstigsten wollte ich
noch was sagen wieviel rebellion habe
ich jetzt ja extra oder belgien spricht
wieder durcheinander extension in berlin
die sind auch umstritten denn es gibt
hohe spenden summen aus den usa hier die
taz schreibt zum beispiel die große
große vermögen der philanthrop
philanthropen aus den usa also
investoren dokumentarfilmer usw haben
einen kleinen mercy fand gegründet und
mit und extremsten bulgarien mit 500.000
dollar ausgestattet man kann auch als
deutsche also jede lokal gruppe kann da
auch so anträge stellen es gibt also
auch im internet kursieren so anträge
aus dem hervorgeht dass wenn man jetzt
finanzielle unterstützung braucht und
irgendwie ein platz irgendwie um dahin
zu kommen und so was kriegt man da auch
wirklich geld von denen aber deswegen
einige leute im internet glauben dass
die ganze die ganze um gekauft ist und
solche ganz ähnlichen vorwürfe gibt es
eben auch bei
hier sehen wir alle diese spenderinnen
und ganz ähnliche vorwürfe gehen wir
vielleicht mal kurz vor meinem
bildschirm weg da kann ich hier mal in
ruhe das andere aufrufen gibt es auch
voran aber gerade daran erinnern wir
reden hier von 500.000 und bei uns
glaube ich was verstand oder waren stada
la toya stand da
dollar
500 millionen sind gespendet worden von
exxon und von den kochbüchern 500
millionen dollar
um diese geschichte des co2 ist eine
lüge zu pushen
in denen also das heißt dafür
institutionen zu gründen think tanks zu
gründen angeles zu gründen mit denen
auch zum beispiel leute wie eike direkt
in verbindung stehen heritage foundation
zum beispiel und andere gibt es eine
ganze reihe also das heißt das ist die
relation und also 500.000 sorry das ist
kein betrag und ich hoffe es kommt noch
deutlich mehr drin und ich hoffe es
kommt auch von leuten die geld haben
rein weil dieses thema betrifft alle
es ist ein thema jeder der kinder hat
auch wenn er geld hat kann an dieser
stelle muss er sich entscheiden auf
welche seite er geht und ich werde gegen
niemanden argumentieren der auf der
richtigen seite der barrikade auftauchte
das ist die frage wird eine idee dadurch
diskreditiert dass jemand oder das dazu
leute geld spenden
dann könnte man auch sagen von dem sind
wir eigentlich finanziert worden
hier wollte ich gerade sagen wer dir
morgen 500.000 bekommen für das dritte
jahrtausend von einem großzügigen
spender oder spenderin die sagen hier
macht man dies macht man jenes stellt
noch ein paar leute an und sendet alle
zwei tage statt alle zwei wochen wird es
wenn wir jetzt so eine großspende
bekämen wird dann da das verschlossene
machen oder ist das dann nicht mehr gut
jetzt ist es gut so lange wir von
kleinst spendern
da uns finanzieren müssen aber sobald
ein großer kommt sind wir dann der irrt
ich glaub nicht ja und wie schon die
exakte was sind 500.000 von ihren
erreichen erbin dafür eine info
herrlichen damit sie alles leute der
entrichten die französische revolution
kann ich nur sagen also als ich in den
philosophischen schriften das sind sehr
viele adlige die sich da eingesetzt
haben für die revolution waren die alle
gekauft oder was ja oder in den 20 er
also 10er und 20er jahren intellektuelle
die sich für den marxismus eingesetzt
haben waren die alle
von russland finanziert und mir wurde
bei der friedensbewegung besorgt das ist
alles von moskau gesteuert und
finanziert es ist das so gewesen ja das
sind immer diese diese krise kommt immer
es ist eine der billigsten die es
überhaupt gibt und wir hatten ja darüber
geredet was hat die politik bisher
gemacht was ist da gekommen und jetzt
die werden von großspendern also den usa
mit super praxis alles legalisiert dass
die politik quasi gekauft werden kann
und an dieser stelle sind jetzt große
bedenken wenn 500.000 euro oder 5000
hunderttausend dollar
das ist dann moralisch katastrophe sorry
das ist das sind alles diese
argumentation die eigentlich nur dazu
dienen sollen um zu verhindern dass es
etwas wird genauso wenn eine
demonstration ist dass man sagt hier
darf nicht blockiert werden es ist alles
erlaubt solange es keine wirkung hat
darum geht es sobald es anfängt in den
bereich der wirkung zu kommen geht der
apparat dagegen los und dann gehen die
diskreditierung los es gibt aber auch
von von anderer seite warnhinweise sich
alex kingston rebellion zu beteiligen
und wir haben ja auch noch können
vielleicht auch mal die bauchbinde zu
extrem rebellion einblenden
die große deutsche denkerin jutta
ditfurth waren dringend davor mit ex
king schule berlin zusammenzuarbeiten
hier sehen wir ihren twitter folge sie
empfiehlt auch eindringlich kinder und
jugendliche darüber aufzuklären dass sie
sich lieber an freitags fünf user
beteiligen sollen denn jutta ditfurth
bringt jede menge argumente dafür ich
glaube matthias du hast ja auch
angeguckt ja was ist da hier von jutta
ditfurth was kommt da ja was passiert
gerade läuft das ist wirklich eine super
tolle querfront die reicht von ja von
der af de bis zu seiner öko links oder
so heißt ja allerdings aber auch nur
eine kleine sekte letztlich noch in
frankfurt-bornheim ja die die stelle
sich jetzt gegen extraction rebellion
die stellen sich aber haben sich auch
gegen die mahnwachen ausgesprochen also
überall wo tante jutta nicht in der
ersten reihe steht ja wird er sehr
häufig treten reaktionär antisemitisch
und überhaupt haltet eure kinder ja also
ich kann die dame die ich früher mal
sehr geschätzt habe leider schon lange
nicht mehr als es ist hier steht es ist
keine gewaltfreie klima bewegungs und
eine religiöse gewaltfreie esoterische
sekte die an die apokalypse der baldigen
auslöschung der menschheit glaubt und
selbstaufopferung empfiehlt und und ex
in berlin
das kann die ganz böse des liebst lass
doch mal vor also man ist ein antisemit
habt ihr auch noch nicht begriffen also
steht direkt links neben kennen ja und
ist jemand ganz gefährlich exenberger
bezieht sich ideologisch unter anderem
aufgaben die der war keineswegs
gewaltfrei vergewaltigte frauen waren
für ihn keine menschen mehr
1938 forderte er die jüdinnen und juden
in deutschland auf sich gewaltfrei in
die messer ihrer schlechter zu stürzen
und kollektiv selbstmord zu begehen
aber so einen fall dürften jüdische
menschen sich wären also da mal wieder
zu diesen bezug zum antisemitismus den
danke jutta ditfurth auf die idee dass
mit extras wie belgien das irgendwie in
verbindung zu bringen oder mir dann die
überhaupt ich meine dass ins groteske
das ist sozusagen aber das problem ist
ja nicht so sehr dass diese dinge aus
ihr raus wollen sondern das problem ist
dass sie bei 3sat und in den
öffentlich-rechtlichen und in den
zeitungen reinkommen ja das ist sie hat
eine wirkung entfaltet damals die
normalen warenbewegungen und unter
anderem canon epson zum beispiel zu
diskreditieren deshalb funktioniert in
den öffentlich-rechtlichen und das ist
eigentlich die diese erstaunliche
tatsache dass es dieser mini sekte
ökolinx mit jutta ditfurth gelingt immer
wieder in den medien aufsehen zu
erzeugen und zitiert zu werden und diese
gruben ideen einen publikum offerieren
zu können abgesehen von dem was sie sich
selber erzeugt sie wird tatsächlich
gehört das finde ich doch sehr
erstaunlich mit solchen thesen
es wird immer absurder sie erinnert mich
ein bisschen an die europäische arbeit
arbeiterpartei der solche geschichten ja
aber wie gesagt die frage des wann kommt
kulturzeit um die ecke wieder mit jutta
ditfurth wie damals bei den mahnwachen
naja ok so aber jetzt kommen wir doch
wirklich zu greta thonberg denn dieses
mädchen spaltet die gesellschaft das
muss man so sagen
sie war ich habe hier ein schönes bild
auf meinem bildschirm muss können wir
vielleicht mal zeigen genau sie ist die
galionsfigur der frey tsv future
bewegung seit sie angefangen hat vor dem
schwedischen parlament war es glaube ich
ne fehler klima für klimaschutz zu
demonstrieren
und es gibt viele kontroversen die sich
um ihre person entspinnen aber reden wir
doch genau reden wir doch erstmal über
diese ganze frage ist wie eine
marionette oder nicht es gibt da ja
einen ein unternehmen namens we don&#39;t
have time von einem in rendsburg der
dass es die haben ein soziales netzwerk
für alle gegründet die teil der lösung
der klimakrise sein wollen und rennt zug
war einer der ersten der im august 2008
10 über sie berichtet hat und wie wir
von korrektiv punkt york erfahren haben
war immerhin zog nicht ganz
zufälligerweise vor diesem vor dem
parlament sondern er hat vorher davon
erfahren dass die dort sitzen wird und
hat sich dann dorthin begeben und hat
dann darüber berichtet und hat auch
greta tun bergs bild und so weiter auch
in prospekten für seine eigene firma
verwendet
und dann kommt daher kommt der vorwurf
dass die ganze geschichte eigentlich nur
auf ja eigentlich auf dem mist von
diesem immer ein zug gewachsen ist und
dass das eigentlich dass sie sich
instrumentalisieren ließ dirk du hast
die sache auch die angeguckt was es dazu
zu sagen na ja die tatsache dass jemand
versucht sich da sozusagen dranzuhängen
das würde ich sagen ist richtig das wird
auch in zukunft kommen es wird je
bedeutsamer sie wird versuchen leute mit
ihr auch entsprechende foto ops wie das
im pr deutscher ist das futter
gelegenheiten wie video gelegenheit zu
kriegen wie zum beispiel barack obama
oder andere in dem zusammenhang sie
selber ist gerade bei den lakota
indianer gewesen was mich sehr
beeindruckt hat
also das ist klar sie hat sich dann
getrennt von renzo grenze ist jemand der
versucht das zu nutzen
aber auch da würde ich sagen guckt euch
das genau an also ich möchte das
beispiel mehr bringen als die beatles
angefangen haben zu spielen ja und wenn
die leute begeistert sind so musik
sondern schönes beispiel in der
hauptgruppe dann geht das auf einmal
raketengleich los ist das deswegen weil
dort hinter eine super intelligente
plattenfirma steht die das pusht und
wenn es die plattenfirma ist kann sie
jede beliebige person dazu machen also
ist die tatsache dass jemand plötzlich
mit großem erfolg große aufmerksamkeit
gelingt ein beleg dafür dass irgendeine
andere finstere geschichte dahinter
steht also bei greta ist es so dass sie
würde ich sagen durch ihre ich bin
beeindruckt bin beeindruckt von dem was
sie sagt oder auch in den interviews
guckt euch interviews an als sie gerade
den usa war mit amy goodman zum beispiel
wohl auch über zum beispiel werden
asberger geredet wurde also überall
solche fragen auch von von der familie
sie ist eine person die auf jeden fall
beeindruckt ja und die tatsache dass er
andere leute so versuchen mit ihrer
geschäfte zu machen wir entzog sind kein
beleg dass sie jemand ist der
unglaubwürdig ist also das heißt es hat
der sohn von cook hatten sehr schönen
artikel im guardian geschrieben fast
poetisch time also wo er sagt wenn jetzt
martin luther king ist das nur die
person und die leute die da dran sind
oder haben die ideen einer eigenen wert
ist gegen das was er gesagt hat sind
seine vorstellung seine seine sozusagen
risiko naja ist das nur deswegen wirksam
weil irgendjemand schickt gesteuert hat
also ich erinnere auch mal daran in
meiner jugend war so überall wo
fortschritt möglich werden sollte ob es
abrüstung war oder ökologie wurde immer
moskau gewittert ja da waren sozusagen
immer die kommunisten dahinter ich habe
in meinem bücherregal einige bücher die
mehr nachweisen sollten dass die
friedensbewegung und die ökobewegung in
wirklichkeit alle moskau und ddr
gesteuert sind und bei uns war es zum
beispiel also sagen bei uns damals in
der startbahn west ich komme ja aus dem
feld in walldorf da gibt es die dkp und
was habe ich dann gehört die dkp hat
natürlich mit ins demonstriert dann hat
versucht auf die
zustimmung zu bekommen und dann wurde
gesagt wir stehen dahinter die steuern
das und ich bin es leid diese argumente
immer zu hören
also das heißt greta ich gehe davon aus
dass er noch ganz andere leute versuchen
sich diese bewegung zu kapern
das wird eines der probleme seien ja
aber es ist nicht der ursprung und es
nicht eine abgefilmte plan der umgesetzt
wird in den greta nur ein kleines
steinchen ist das von ganz anderen
leuten rum geschoben wird sie hat sich
von rendsburg getrennt und sie aber sie
tritt aber trotzdem in sehr sehr großen
foren auf wie zum beispiel eben vor den
vereinten nationen dort hat sie alle
vier minuten 18 sekündige rede gehalten
wenn ich mich richtig erinnere und die
würde ich jetzt gern mal kurz ein
spielen damit wir wissen auf welche art
und weise kreta thunberg argumentiert
bitteschön beginning auf einer station
gebaut ist
vom morgen des 12
technical solutions
in change is coming whether you like
it&#39;s not senken
so also wir sehen eine sehr emotional
vorgetragene rede und sie hat auch dabei
auffällige wortwiederholungen gemacht es
gibt nicht wenige leute die an zweifeln
dass kreta thunberg ihre reden selbst
schreibt unter anderem hier ein
germanistik professor des handelsblatt
schreibt darüber hier auf dieser
webseite die rhetorischen tricks der
kreta thunberg da steht hier der karl
heinz göttert ehemaliger germanistik
professor an der uni köln sagt er glaubt
kaum das gerät hat die reden wirklich
selbst geschrieben hat sie sind einfach
zu perfekt und stecken voller sehr
geschickt eingesetzter rhetorische
mittel und was sind das für rhetorische
mittel also ich hab muss auch sagen ich
war überrascht was es da eben alles gibt
also diese dieses zum einen diese
eindeutige polarisierung die sie da
macht ja sie sagt die jungen gegen die
alten die alten verbrauchen die zukunft
der jungen so das ist das ist eine
rhetorische stilmittel der polarisierung
genau wie diese wiederholung von how der
ju der judo der eu immer wieder dieses
ja das kennt man eigentlich aus
politischen reden das kennt man von
obama wenn man sich damit mal
beschäftigt es gibt hier auch hier sieht
man zum beispiel meine schöne webseite
wo man politisch wo politische reden
analysiert werden was da ebenso drin wie
man das macht und da gibt es auch hier
zum beispiel ja die polarisierung durch
freund und feind bilder ja toll in my
future und so you stole my dreams und so
also man muss schon sagen sie
polarisiert eindeutig oder wie seht ihr
das ja ja aber wunderbare sache ich
stand ja soll die da irgendwie friede
freude eierkuchen rotkäppchen und der
wolf vorlesen wenn sie wenn sie bei der
natürlich kohl arisiert sie jede
politische bewegung muss polarisieren
wenn sie irgendetwas erreichen bin und
dass ich habe mir die rede auch angehört
und einige interviews und so weiter da
kann ich also bei ich weiß nicht 90 oder
95 prozent von dem was sie sagt nur
sagen da cunha sehe ich genauso sie hat
recht sie hat doch auch recht zu sagen
hallo wir erwachsenen ich bin 16 ich
muss hier noch 50 60 70 jahre zu bringen
auf dem planeten ihr verabschiedet euch
ein paar jahren oder jahrzehnten
ich bin das ist völlig okay wo man
darüber streiten kann
ja das ist doch alles an ich mache
alarmismus wir wollen es ist doch alles
gar nicht so schlimm
ja das ist ja so eine position aber das
kenne ich auch dirk hat eben schon mal
die vergangenheit angesprochen start
beim best ja und wenn wir als junge
menschen damals die bundesrepublik
deutschland aus verschiedenen gründen
kritisiert haben ja dann wurde eben auch
immer gesagt ja am 8 uns geht es doch
gut hier ist doch macht doch mal kein
alarm und wenn du auch ungerechtigkeiten
hingewiesen hast da wurde gesagt ja ist
noch nicht so und wenn man wenn du nicht
aufgehört hast damit dann wurde gesagt
du bist aus moskau gesteuert und so ist
es doch jetzt auch hier hier gerade in
italien wo ich bin ist mir aufgefallen
dieses bashing von greta ist hier
deutlich geringer also der die wird
nicht beschimpft oder irgendwie
runtergemacht als gesteuerte marionette
sie war ja auch mein papst ja und dass
sie diese möglichkeiten hat bei der un
zu reden mit dem papst und obama und
sonst wem
ja das hat jetzt einfach damit zu tun
dass sie die globale aufmerksamkeit
bekommt und zwar von ihresgleichen
es gab in pakistan demos von jungen
menschen in afghanistan und so weiter
und so weiter also sie steckte ihre
generation an
und da kann ich nur sagen prima jungs
und mädels macht weiter und belastet ist
nicht dabei nur freitags zu
demonstrieren
ich habe vor ein paar wochen schon
abgeschrieben
wir brauchen ein zwei viele zopf
drittels also an soft gretel wird sich
heruntergemacht also wenn ihr euch auf
so bestimmten facebook und sonstwie seid
also dieser hass der auf dieses mädchen
mit 16 jahren die gut reden kann
ob da jetzt jemanden redigiert hat diese
rede oder richter ihr eigener aussage
ist dass sie ihre reden selber schreibt
dass sie die nicht selber schreibt und
das nämlich ihr auch ab das ist ein
kluges mädchen und die mit 16
und sie hat zwei einflussreiche eltern
schauspieler und opernsängerin war es
glaube ich nicht ja es ist dann muss man
auch sagen wenn sie als 16-jährige mal
ihre eltern fragt ob er das so sagen
kann für sich das auch kein problem so
völlig in ordnung
also das heißt wenn mir gesagt wird ihr
müsstet ihr ein riesen unterschied
feststellen zwischen den interviews und
dem wenn sie eine rede hält aber sie ist
in dem interview eben auch sehr klug
also dass er hier hört ist es so die ba
ist einfach beeindruckend und sie sagt
die wahrheit und sie sagt sie vollkommen
ungeschminkt und sie hat keine angst und
ich behaupte dass ich habe das ja
mehrmals gesagt meine generation weiß
ich weiß seit ich 18 bin sozusagen wie
die sache aussieht wir haben halt es ist
nichts passiert kannst du sagen wir
haben nichts gemacht stimmt aber
eigentlich nicht sondern es ist nichts
im wesentlichen passiert und viele leute
die in wichtigen positionen sitzen zb
die dann kyoto unterschrieben haben ja
oder die in paris bei einem
klimaabkommen dabei war die wissen doch
dass sie nichts machen und dann kommt
dieses mädchen und das ist tatsächlich
ein weckruf und es ist etwas wenn jetzt
zum beispiel solche leute wie die
hörster denn da etwas geld reinsteckt
oder dokumentarfilme ja würde ich gerne
tun wenn ich so viel geld hätte das
heißt das ist doch kein beleg dafür dass
es eine sozusagen eine gesteuerte
rhetorik ist also die das mädel ist
einfach sehr fit ja und er hat diese
diese gabe sonst wäre sie nicht da hin
und wenn euch das anguckt
wie gesagt bei den interviews merkt man
dass sie es auch dort beherrscht also
was ist daran schlecht man kritisiert
jetzt eigentlich dass sie erfolg hat ja
das konnten wir so ein bisschen als
linke problematik rüber das eigentlich
links muss verlieren dann ist es echt ja
wenn irgendwo was funktioniert wenn sie
auch sozusagen auf die gewinnerseite
wechseln wenn auf einmal zustimmung ist
wenn eine neue bewegung dann kommen
gerade aus dem linken ecke kommen leute
die nachweisen wollen dass das alles
nicht echt sein kann weil das
erfolgreich so und rainer maus fällt der
uns ja allen bekannt ist der hat einen
interessanten artikel geschrieben auf
rubicon über die bewegung und um die
diskussion um rainer maus fällt und er
sieht in dieser diskussion um die rolle
die der kreatur berg spielt ein
ablenkungsmanöver er schreibt diese
personalisierte diskussion ist völlig
irre geleitet durch sie wird ein im
grunde berechtigtes misstrauen gegen
politische handlungsmotive der zentren
der macht gegen ein psychologisches
ablenkt ziel umgelenkt tatsächlich zeigt
diese personalisierung diskussion noch
einmal wie erfolgreich die zentren der
macht bewährte spaltung stech nicken
einsetzen mit denen sich erfolg
versprechende das heißt für sie
möglicherweise bedrohliche
emanzipatorische bewegungen zersetzen
und neutralisieren lassen
das ist tatsächlich wenn man so darüber
nachdenkt eine sache die wir immer
wieder beobachtet haben auch bei occupy
wall street bei den montagsdemos also
nicht jetzt bei denen bei der wende
sondern bei den kürzlichen montagsdemos
und jetzt eben auch in der
klimageschichte und die ganze die ganze
frage
die ganze frage die ganze der ganze
grund dieser diese polarisierung der
gesellschaft was ich es mit kreta
thonberg oder nicht entzündet sich
meiner meinung nach eben an der ganzen
großen frage es gibt es nun jetzt einen
menschengemachten klimawandel oder nicht
das ist ja jetzt eigentlich das große
thema über das wir diskutieren aber wir
mussten doch erst mal am anfang ein
bisschen mal zusammenfassen was hier
gerade aktuell geschieht und wer die
hauptakteure sind bevor wir uns diesen
großen thema
widmen sich nochmal ja ich will noch mal
es gibt der ein zentralen punkt man muss
sich darüber klar sein wenn man diese
sache betrachtet man die effekte
betrachtet dann ist es so wir sollen
jetzt darauf vertrauen dass die
politische systematik erst
wirtschaftssystem was uns über 30 jahre
in oder über uns sagen wir 150 jahre
aber solange müssen
seit 1970 wird ungefähr ist bekannt was
los ist unter den wissenschaftlern ja da
sind die ersten studien gekommen
seit der zeit führt uns dieses
wirtschaftssystem in die probleme rein
und wir sollen glauben dass uns dieses
wirtschaftssystem dieses politische
system was im laufe dieser zeit immer
stärker wurde
die ganzen staatlichen regularien der
zurückgeführt gefroren werden im
neoliberalismus die steuern wurden
gesenkt es sind sozusagen privatisiert
worden große strukturen sind zugunsten
von privatisierungen zerschlagen worden
ja dass das system hat uns in diese
situation rein gebracht und jetzt sollen
wir glauben dass dieses system uns
wieder herausführen wird also das heißt
jemand der vernünftig denkt du wirst
auch in dem in dem moment ist klar
dieser klimawandel wenn man stringent
rangeht sagt wir brauchen einen
systemwandel wie diese systematik die
uns hier eingebracht hat die uns in 30
jahren nicht ausführen konnte muss
ersetzt werden durch etwas anderes wenn
es denn so relevant ist darum und
deswegen geht der streit darüber ist es
irrelevant deswegen wird gespalten
von der anderen seite ja deswegen wird
gesagt wenn ihr jetzt zum beispiel uns
äußern mathias bröckers und steht unter
unseren kommentaren ihr spaltet bei
rainer rupp steht das aber nicht
darunter
ja also das heißt dass spalt vorwurf
wird zum schweigen eingesetzt und von
anderer seite internen sogar und von
anderer seite wird gesagt wir sollten
darüber nicht so diskutieren das spaltet
die bewegung die frage ist aber ist es
nicht so dass wir darüber reden müssen
kann man innerhalb dieses dieses systems
das thema klima überhaupt angehen und
das ist das wovor die anderen eliten
angst haben dass es das können wir auch
noch zeigen wo gesagt wird an dieser
stelle müssen wir die diskussion
unterbrochen und wir müssen spalten und
das wird diese spalten wird gemacht
unter anderem durch den spaltung vorwurf
ich wollte doch nur zu greta sagen ihre
rhetorik ist ja tatsächlich eine die
sozusagen nicht auf
nicht beruht auf konsens nicht auf ich
mal nach dem mund der mit ihm mit dabei
sind sie klagt anja sie benennt die
verantwortlichkeiten dass das eigentlich
kann man als spalten bezeichnet man kann
auch sagen sie redet klartext sie
versucht sich nicht 1 zu schlagen nicht
wie ein politiker der immer versucht
alle sozusagen alle gruppen mitzunehmen
und seine äußerung so zu machen dass er
nirgendwo aneckt an
und das ist genau der punkt dieses
problem ist groß ja und wenn es großes
brauchen wir große lösung für das
problem keine klein und klimawandel
bedeutet wir müssen die frage das system
wandelt stellen und daran hängt die
große die daran hängt diese große
tragweite und warum so viel dagegen
gearbeitet wird wir kommen nicht mehr
wir kommen mit den sachen nicht mehr
klar wie sie sind wie die systeme wie
diesen systemischen möglichkeiten sind
das problem anzugehen also müssen wir
über andere sachen der denken wir müssen
aus diesen fossilen verbrennen raus wie
machen wir das das ist keine kleinigkeit
das kriege ich nicht mit drei oder fünf
prozent unterschied ja so ist ja deshalb
hab ich ja wie gesagt ich hoffe einiger
zeit gesagt wir brauchen noch mehr gerät
achim berg ja es muss das denn selbst
wenn sie morgen also diese ganze der
ganze hass er sich da in vielen foren
usw entlädt was wäre denn wenn sie
morgen die ich mir da wäre wenn sie
morgen sagt mich am arsch ich mache
jetzt ferien und habe keine lust mehr
oder sie bleibt verschwunden
sie hätten sie hätte doch dennoch recht
muss es ist doch gar nicht ihre person
sie ist sozusagen da personifiziert sich
in gewisser weise stück wahrheit mit
dieser jetzt die kunden haften hype der
auch um das mädchen entstanden ist aber
wenn sie morgen nicht mehr dabei werden
doch trotzdem die forderung nach wie vor
richtig und virulent und es müsste etwas
getan werden ja deshalb braucht noch
mehr solche überzeugten und gut
argumentieren
menschen die einfach auf dem tisch
schauen und sagen so bis hierher und
nicht weiter
die verkehrte ein bisschen angst der
einzige punkt also putin hat etwas
gesagt was ich ganz gut fand man macht
sich ein bisschen sozusagen als papa
macht man sich ja auch wenn man das
sieht ein bisschen sorgen darüber dass
ein bisschen sorgen
ok mit 16 das ist so ein punkt und ich
habe auch ein bisschen angst davon ich
kenne ja diese zyklen der in der
öffentlichkeit das heißt es wird erst
jemand wird hoch gebracht und dann
beginnt die attacke und dann beginnt der
hass zum beispiel ist lena die sängerin
zum beispiel die auch mit einem gewissen
charme also mit dieser unverstellt einer
jugendlichen hoch gekommen ist und dann
mit der gülle pumpe unter feuer genommen
wurde
das ist auch ein gutes beispiel ist man
könnte auch sagen bei lena wer stand
denn dahinter warum hat sie denn den
european song contest gewonnen welche
finsteren kräfte welche verbindungen
welche wer hat ihre plattenfirma wer ist
der investiert ist hängt jobs orosz
dahinter das kommt ja immer also
sozusagen irgendwelche ketten herstellen
kann dass irgendein investor irgendwie
damit zu tun hatte die ganze pop musik
szene also aus der zeit als markus und
ich jung waren also als dinosaurier die
erde bevölkerten
da war das auch noch anders da gab es
wirklich garagen bands und da gab es
leute die sind auf einmal innerhalb von
einem von wochen von monaten waren die
weltstars ja das ist so ein apparat der
extrem hohe volatilität hat und das ist
in der politik eben auch so also auch
gandhi oder auch martin luther kennen ja
diese leute hier sind die hat weiß ich
einen nerv getroffen haben und ich sage
geräte betrifft ein nerv aber es ist
richtig es ist nicht und auch was maus
feldmaus halten das ist sehr sehr klug
dieses in der wirklichkeit nur empfehlen
haushalt ist halt einfach sehr klug und
sehr gut er bringt es auf den punkt und
macht das eben als struktur also nicht
es geht nicht um eine person ich bin
sozusagen nur diese person sagen ich
habe große sympathie für sie aber wir
sollten uns nicht an der person
aufhängen und sie auch nicht verbrennen
ich habe ein bisschen angst um dieses
mädel mit 16
was da passiert es kann auch wieder
abwärts gehen mit so was ja und zum
glück
macht da hast du ja nicht so viel aus
aber das wäre auch was also frage ob man
dasselbe aushalten würde was da kommt ja
wenn ihr euch dieses fridays vor wie ist
das hubraum oder was ja wenn man so was
dort los war ja dann der sind als solche
idioten diese 0 5% idioten die dann eine
schusswaffe in die hand nehmen und
losgehen so wie jetzt sozusagen das
sowas wird angeheizt mit mit diesen
dieser hass und sie hat asperger syndrom
das muss man auch sagen so ich hab mal
eine mutter kennengelernt von jemandem
die die also von dem asperger kind und
die sagt dass sie hält es für
unverantwortlich so ein asberger kind da
allein schon die reise nach amerika auf
diesem boot da das muss die hölle
gewesen sein für sie aber sie scheint es
ja ganz gut vertragen zu haben aber du
hast völlig recht ja in der
öffentlichkeit zu stehen die dazu was
gesagt sie hat auch sich zudem aus berka
sie hat gesagt dass das für sie eine
gewisse stärke sie ist sozusagen dieses
fokussierte und es ist ja dass eben zum
beispiel diese emotionalen sachen nicht
so an sie ran gehen dass es die
möglichkeit das an sich abtropfen zu
lassen ist gegeben und ich kenne auch
einige leute aus berga ist ja nicht eine
einheitliche krankheit wo du sagen
kannst dass das verläuft wie was weiß
ich also irgendeine infektionskrankheit
wo ich den ablauf vor ungefähr sagen
kann ich kenne sogar kollegen ich habe
keine zwei kollegen die asberger sind
die die mit diesen mit dieser sozusagen
behinderung dass die als stärke haben ja
das ist für die eine möglichkeit also
zum beispiel texte durch zur arbeit
nicht ändere daran wir haben das mal
gehabt hier dass geheimdienste gerne
leute mit asperger nehmen um und texte
durch zu arbeiten weil die stundenlang
hochkonzentriert sich mit fokussiert
einer sache arbeiten können ohne zu
ermüden
es ist nicht mehr es ist keine es ist
eine so wie viele diese dieser
behinderung auf der anderen seite
irgendwie auch eine seite haben die
anders aussieht ja also jeder der mit
mongolian zu tun hatte oder down syndrom
wie das jetzt heißt ja aus der weiß dass
die zum beispiel ungeheuer das sind
ungeheuer freundliche menschen also das
sind die sind immer sozusagen die
verbreiten
gute stimmung ja nicht so dass ist diese
diese sozusagen besonderheiten sind
nicht nur nicht nur einschränkungen
sondern sie können auch genutzt werden
gerade bei es werke gibt es auch insel
begabung nicht alle ja aber es gibt das
gut aber wie auch immer wir wissen dass
die asberger hat aber sie hat auf jeden
fall eine eine große soziale welle
losgetreten
und jetzt reden wir doch mal über die
frage gibt es denn nicht vielleicht
sowieso schon die lösung am horizont zu
sehen also es gibt ja den
emissionshandel
ja wir wissen wir wissen dass die firmen
sich gegenseitig wie ist das
emissionsschutz zertifikate und co2
abgabe können und so weiter ich lass es
doch eine super lösung für den wir haben
da eine bauchbinde dafür glaub ich
das ist eine super lösung für das ganze
problem oder nein
ja ja ja da haben wir doch schön ein
spieler ich finde also diese erst mal
dass das das ist sozusagen
verschmutzungsrechte gibt ja und dass
man die erfindet ja jeder von uns hat
und verschmutzungsrechte und dann und
das ist halt clevere sache gewesen die
ich schon auch in den neunziger jahren
angefangen hat dass sich irgendwelche
schlauen wall street jungs gedacht haben
weil das problem klima co2 und so war
lange absehbar gedacht wie können wir
denn daraus jetzt ein möglichst gutes
geschäft mal exakt und dann hat man sich
überlegt wickelten doch aus diesen
verschmutzungsrechten finanzprodukte
machen
ja und das sind jetzt eben ist jetzt
eben dieser emissionshandel der gerade
in diesem klima paket genannten ja es
ist noch nicht mal ein päckchen das ist
irgendwie krümel der der bundesregierung
auch jetzt ja damit jetzt ein co2 preis
festgelegt da sagen jetzt manche der ist
wie zu niedrig wenn der höher wäre dann
würde es funktionieren aber in der
theorie
sind ja solche geschichten vielleicht
können die funktionieren aber bei dem
emissionshandel also bei dem handel mit
verschmutzungsrechten funktionieren sie
nicht und zwar seit 15 jahren nicht den
kragen
doch der entscheidende punkt also es
gibt einmal kann man ich würde
systematisch also ich würde solchen
system solchen systemischen lösungen
nicht mehr trauen aber wir können vor
allen dingen praktisch empirisch
feststellen sie haben nicht funktioniert
also darum nochmal zu erklären was ist
das sagt du hast das recht ein gewisses
quantum ja sozusagen co2 herauszugeben
und wenn du jetzt einen betrieb hass der
wenig co2 produzierten kann betrieb der
viel co2 produziert zb zementherstellung
oder erdöl oder etwas kann sich dann
recht erwerben und über die wundersame
welt der marktwirtschaft über den preis
führt das dazu dass immer weniger co2
produziert wird weil man ja ein
eigeninteresse hat also die logik ist
ich mache eine marktwirtschaftliche
regelung die die dazu führen soll dass
ganz besonders effektiv es wird er immer
mit effektivität argumentiert die co2
produktion untergeht
ich erinnere mich an die tatsache als
damals der die katalysatoren kamen als
verbleib des benzin verboten wurde
ja und dann gab&#39;s katalysatoren da ist
man anders vorgegangen hat mir nicht
gesagt ich mache jetzt eine neoliberale
lösung wie ich das blei aus dem benzin
rauskriegen über ganz geschickte sachen
die an diesem klavier über 75
mechanische verbindung dann dazu führen
ja also das heißt diese neoliberalen
lösung die ideologie des neoliberalismus
die in den 70er jahren losgingen wo ganz
chile nach zum beispiel rekonstruiert
wurde und der pilot die durften machen
was sie wollten das kann man sich
angucken was dabei rauskommt die hat
bewiesen dass sie nicht funktioniert und
auf diesem weg weiter zu gehen ist das
ist das industrie interesse ich kann
noch ein anderes beispiel sagen
neoliberalismus bedeutet steuern senken
privatisieren und sozialleistungen
kürzen
ja das ist der dreiklang der damit
einhergeht und ihr könnt euch das
angucken den usa als diese die der
sogenannte new deal jetzt wird ja einen
green new deal gefordert in den usa fand
zum beispiel der ort es ja also das
heißt damals zu dem zeitpunkt band und
der eisenhower war die 1
vom steuer höher als 90 prozent ja jetzt
haben wir 25
und das war sozusagen die regeln onyx
oder die ideologie war wir setzen die
kraft der wirtschaft 3 und dann kommt
für uns alle das beste raus was
herausgekommen ist dass das geld nach
oben geht und unten weniger wird und die
co2 steuer ist etwas identisches sie ist
eine verlagerung des kapitals von der
bevölkerung die bevölkerung soll jetzt
zahlen für diese co2 sachen die
sozusagen andere leute ja entschieden
haben und wir besteuern nicht die
superreichen sondern wir sind begeistert
wenn sie als philanthropen überall sehe
ich dass irgendetwas machen die sollen
verdammt nochmal ihre steuern bezahlen
ja und eigentlich könnten uns das geld
von den leuten wie kocht man in
milliarden weise holen um die sachen
wieder in ordnung zu bringen sie haben
es angerichtet
und was sie machen mit dem
neoliberalismus ist immer sozusagen das
unten zahlen zu lassen und das ist das
was in frankreich passiert ist also ich
glaube ich ein teil das einzige wo die
angst haben sind die besten weil bei den
gästen ging es ja auch um spritpreise ja
die höher gebräuchlich ja ja wo ist da
also das heißt und das ist eben kapieren
das ist die diskussion ist nicht co2
steuer ja aber nein sondern wieder
system die systemische lösung glaubt ihr
an ein neoliberales noch man da können
wir das mit steuern machen können wir
das mit zertifikaten danach nein da
werden einige leute reicher und das
problem wirklich kleine so und wir haben
ein spieler vorbereitet zdf die anstalt
hat mal mit diesen zertifikaten da sich
beschäftigt und die haben das wirklich
wunderbar gemacht und da gucken wir mal
kurz rein erstellen wie es in
wirklichkeit gelaufen muss das sein
ich fürchte ja ich bin jetzt der eu
brüssel jahr 2005 und der
emissionshandel beginnt ja ich gehe wer
also zum ersten mal verschmutzungsrechte
aus da können sie sich zufällig daran
erinnern
für wie viele tonnen ja ich glaube über
ein außergewöhnlich gutes gehört zu
verfügen aber ich habe sie nicht
verstanden
2,15 milliarden tonnen richtig das ist
mehr als alle europäischen anlagen in
einem jahr verbrauchen würden diese
zertifikate müssen sehr teuer für sie
gewesen sein
wo sonst ich bin wirklich ganz ohr waren
für lau die hat man uns geschenkt
richtig war nicht die ursprüngliche idee
dass co2 etwas kostet ja schon aber dann
hätte am anfang niemand mit gemacht sind
sie und außerdem als wir angefangen
haben mit den zertifikaten zu handeln da
sind ja dann auch tatsächlich kosten
entstanden nur nicht ihnen den preis für
die zertifikate haben sie ja auf die
strom konnten abgewählt den preis für
geschenkte zertifikat in dem moment auf
den zertifikaten stadt ja ein hoher wert
darauf hin und diesen höheren wert den
sie niemals bezahlt haben
den haben sie dann noch die kunden nun
auf die kunden umgelegt und sich so
alleine in deutschland einen
zusätzlichen gewinn von 30 milliarden
euro vor
wenn sie nicht langsam anfangen zu
nuscheln als ich es ist doch kein
verbrechen mit umweltschutz ein bisschen
gewinn zu machen
nun ist es ja so dass die emittierenden
anlagen von beginn des emissionshandels
deutlich mehr co2 ausgestoßen haben als
je zuvor natürlich wenn wir uns mit
diesen zertifikaten bewirkt hat es geht
irgendwann der anreiz co2 einzusparen
gegen null
da aber wir sind ja dabei nicht aus
diesem markt zertifikate jetzt zu
entziehen damit der co2 ausstoß sinkt ja
aber nur bis zum jahr 2030 bis dahin
findet praktisch kein klimaschutz statt
ja im prinzip nicht hier aber woanders
sehen sie wenn sie zb beweisen können
aber nachweisen können dass sie geld
ausgeben für jemand anders die am
anderen ende des planeten dreck einspart
dann kriegen sie eine gutschrift eine
art bonus track interessant sollte also
jemand in der ukraine sich dazu
entschließen seine klimaschädliche
kühlmittel produktion herunterzufahren
die er vorher extra deswegen
heraufgefahren hat und dann bekommt er
wird eine wird ein zertifikat freien und
das bekommen dann sie um in europa die
luft mehr zu verpassen
ja und wenn in honduras ein wald
angelegt wird und örtliche bauern
vertritt
werden dann bekommen sie auch ein co2
zertifikate nicht war ja irgendjemand
muss ja mal opfer bringen für diesen
klimaschutz nicht so jan ist das bock
kommt sehr gut rüber und ist ja auch in
der raumschiff enterprise er jede chance
kapellchen und hier machte er uns auch
klar was das worum es eigentlich geht es
letztlich kann man sagen wir versuchen
wenn jetzt die ökologie per
marktwirtschaft zu erreichen und das mit
diesen spielchen und mit diesen tricks
und das wird nicht funktionieren
jetzt haben sich damals ja schon ende
80er anfang 90er in den 90er jahren ein
paar schlaue köpfe das aus metall die
körper denn aus umweltschutz im geschäft
machen wir sehen das kommt auf uns zu
und haben sich diese zertifikate zeug da
ausgedacht mit diesen handel den wir
gesprochen haben
und dann gab es das problem dass es
dafür ja auch ein wort gab
was mittlerweile so ein bisschen aus der
mode gekommen ist und das war
treibhauseffekt ja so wurde in den
neunziger jahren hat ja die atmosphäre
ist ein treibhaus und wenn wir da in
visionen im loslassen dann gibt es eine
art abo oder herz und so weiter und dann
dazu kann jetzt irgendwas sagen gab es
einen schlauen typen von der die bush
regierung damals beraten hat und gesagt
hat leute lasst uns nicht von
treibhauseffekt regen nebel lieber das
wort klimawandel wird das ist ja der
effekt von klimawandel ist ja auch dass
immer wieder leute sagen ja das klima
hat sich doch immer schon gewandelt
natürlich das ist das richtig
also das ist kein kein statisches system
sondern es hat große unterschiede
gegeben
das wichtigste was man da eben bedenken
muss ist dass die den wandel den wir
jetzt haben das ist kein wandel sondern
es ist ein knick deswegen ja auch hockey
stick also der hockey stick ist nicht
lustig sondern weil es eine theorie gebe
dazu sondern weil die grafik aussieht
wie ein hoax also wie ein hockeyschläger
geht nämlich sozusagen so und dann auf
einmal zack hoch das ist richtig gleich
mal zeigen die hawk ist genau zeigt sich
einfach mal das ist also und die wird
deswegen auch weise weil sie so deutlich
ist also weil sie das zeigt ja er hat ja
auch der lg orden wird gesagt dass
wahlbetrug ja sagen komm mir
zusammenhang mit co2 gleich erstmal die
andere das ist da will ich dann noch mal
extra was zu sagen also okay das ist
auch nicht die erste arbeit aber das ist
eine weitere arbeit von michael mann und
man sieht eben darauf dass sozusagen das
eine ist eine relativ relativ gerade
linie der natürlich auch die hat die
zacken drin
sie hat aber auch sozusagen so eine
wellenbewegung aber hinten das rote hier
das rote was dann hochgeht
das ist die gemessene temperatur
ungefähr seit 1850 und ich glaube sie
haben das genommen
ich meine ab den 60er jahren weil es
gibt sozusagen verschiedene kritikpunkte
an diese hockey stick sache die aber das
kann man gleich vorweg sagen also hockey
stick wird so getan als wenn es eine
eine lüge sei ein sozusagen eine
getürkte angelegenheit es gibt
mittlerweile mehr als 36 folge arbeiten
die alle diesen effekt einer relativ
geraden linie und dieses knicks nach
oben bestätigt haben also hockey stick
ist eine sache die in der
wissenschaftlichen welt also sozusagen
standardmäßig ist und deswegen wird sie
eben attackiert deswegen kam zum
beispiel diese falschmeldung vor einigen
wochen die rainer rupp als erster in
deutschland sozusagen übernommen hat aus
diesen amerikanischen blogosphere
kreisen also den rechten alternativ
medien dass michael mann also der der
mann von dem diese grafik stand also
mainz hockey stick dass er vom thron
gestoßen wurde ich erinnere daran und
das nachgewiesen wurde damit dass seine
dass diese ganze sache nicht
und dass damit die ganze frage der
klimaerwärmung strittig sei und da war
große begeisterung aber es war jedem fan
hughes ist war kompletter bullshit ja es
war ein gerichtsverfahren ein
beleidigungs prozess in dem der richter
wörtlich gesagt nicht gesagt es gibt
thema wand oder andere nicht da wäre
überhaupt sich ran
das war seine geschichte und der punkt
ist das war ein 8 jahre langes verfahren
was sich unheimlich hingezogen hat da
hatte er war genervt davon dass war dem
richter deutlich anzuhören und übrigens
hatte sich tim ball also dieser hatte
sich damit verteidigt vor gericht dass
er ja so unbedeutend sein und niemand
ihn ernst nimmt dass er deswegen gar
keine beleidigung hätte produzieren
können
das ist also der hintergrund und es ist
auch nicht so dass michael mann 35
monate nichts getan hat sondern
insgesamt 35 monate nichts getan dieses
verfahren ist seit 2011 schleppte sich
hin
es sind aber einige andere verfahren den
usa und dort hat gerade eine richterin
hat sich anders geäußert die hat das
verfahren einen beleidigungsverfahren
gegen einen anderen der michael man eben
als wissenschaftlichen schwindler lügner
betrüger und sonstwas bezeichnet hat hat
gesagt dass die hat sich zur sache
geäußert und jetzt gesagt das verfahren
wird weitergehen weil es keinen keinen
grund gibt darauf einzugehen
aber ich hätte vielleicht noch der
nächste grafik der punkt war das dann
gesagt wurde in diesem hockey stick also
in dem schläger des hockeys kommt ja die
die verschiedenen warmen zeiten die wir
hatten also um christi geburt die
römische waren zeit und es kommt auch
nicht die mittelalterliche warmzeit vor
das kommt auch nicht danach die kleine
eiszeit vor hier und jetzt ist es so die
ersten daten von man war nordhalbkugel
und zb diese wartezeit und die karten
sind regionale beziehungsweise sind
keine globalen ereignisse die
erderwärmung die wir jetzt haben es ist
eines der wesentlichen argumente
co2 ist nur ein gas ja und das verteilt
sich mit den konventionen also mit den
winden auf der erde ist in der
atmosphäre ist gleichmäßig vorhanden und
wir haben jetzt eben zum ersten mal in
der geschichte der weltgeschichte also
das heißt nicht nur der menschlichen
sondern der geschichte des planeten
haben wir eine einheitliche erwärmung
überall und was man hat wenn man jetzt
immer nett natürlich ein problem wie
stelle ich den temperaturen
von einer zeit wo ist noch keine
thermometer gab also keine quecksilber
thermometer zum beispiel wir haben ja
erst seit ungefähr
ich sag mal unterschiedlich also 18 50
oder auch ein bisschen früher oder 17 50
je nachdem ob es eine universitätsstadt
ist ob schon leute sich mit metrologie
beschäftigt haben wir haben erst seit
relativ kurzer zeit solche messwerte und
die messwerte werden auch im laufe der
zeit immer genauer und wie macht man
jetzt was wenn man wissen will wie war
das vor 500 jahren war es vor 1000
jahren
und da muss man sich mit hilfsmitteln
also über bande behält das sind zum
beispiel und das sieht man hier das sind
die verschiedenen farben in der grafik
das sind alles so genannte proxies das
heißt man hat zum beispiel vor allem an
hat isotopen sauerstoff isotope man hat
wie stark werden die also wie viel
wasser bei stalagmiten stalaktiten das
heißt wie schnell sind die gewachsen wie
viel wasser gab es zu dem zeitpunkt man
hat polen in den sedimenten man kann
sozusagen bohren im eis und dann
feststellen wie viel gas oder so zu
sagen wie groß sind die einzelnen
schichten also in der arktis und der
antarktis ist immer heiß und dann kommt
schnee drauf schnee verdichtet und dann
gibt es sozusagen jesu wie soll ich
sagen wieso ein biskuit teig jahr hat
man sozusagen lagen wo man dann zum teil
über bis zu 800.000 jahre sagen kann wie
die temperatur gewesen ist auch mit
gewissen schwierigkeiten aber hier dann
gibt es baumringe man kann sehen wir
haben wie sind die bäume gewachsen
es gibt also diese sogenannten proxy es
sind alte temperaturwerte und die kann
man jetzt übereinander legen und das
lustige ist wenn man diese ganzen werte
übereinander legt es fast ironisch kommt
ungefähr die grafik wieder raus die
teams die die michael man ganz am anfang
gezeigt hat die wir hier sehr auf meinem
bildschirm das ist wohl die übereinander
gelegte vielleicht können wir noch mal
genau wie das denn jetzt alles proxies
aber sozusagen die kann man bei ramsdorf
die habe ich jetzt nicht mit rausgesucht
aber hier sieht man eben aus diesen
messwerten und die sind schon die haben
unterschiede ja aber die tendenz ist
doch klar wie sie aussieht ja also wenn
ich da drauf gucke dann sehe ich okay
wenn ich diese ganzen farben
übereinander male dann sehe ich okay da
kommt ungefähr diese linie aus die so
ein bisschen gebogen ist
aber darum geht es und der hockey stick
ice hockey stick wahl am ende dieses
rote hochgeht
und dann gab es verschiedene punkte wo
gesagt wurde man hat betrogen weil er
zum beispiel die baumringen daten hat er
rausgeschmissen hat baum bringt daten
rausgeschmissen wurde gesagt da ist der
betrug wenn die baumringe daten drin
sind dann geht diese kurve nach unten
und das kann man vielleicht mal zeigen
das ist diese schwarz-weiß grafik vom
hockey stick hier kann man sehen dass
sind auf der einen seite sind es
temperatur messwerte auf der anderen
seite 88 da ist eben schon gemessen
worden
und das andere sind die baumringen daten
ja und man sieht am ende an der rechten
seite gehen diese kurven auseinander
also das heißt die frage ist wie
zuverlässig kann man aus den baum ring
daten auch die temperatur beschließen
wenn man auf die linke hälfte der grafik
sieht man die kurven liegen übereinander
das funktioniert und wenn man rechts
guckt sieht man nie laufen auseinander
und dann hat eben michael mann gesagt
wir nehmen die daten nicht mehr weil sie
augenscheinlich falsch sind mittlerweile
hängt ein ganzer wissenschaftszweig
daran aus zu kriegen auch mit
mathematischen verfahren wie man solche
daten glätten also doch noch verwerten
kann wo man die fehler aber so sieht man
auf den ersten blick und zwar der grund
ist weil ungefähr 1960 seht ihr dass die
sachen auseinanderlaufen da gibt es
biologische effekte das heißt es gibt
auch in regen es gibt die ersten
anzeichen von klimawandel es gibt durch
das heißt dort ist dem maß wie der baum
vorher als indikator nehmen konnte
gingen nicht mehr
also ist es bereits eine folge des
klimawandels dass diese daten dort nicht
mehr funktionieren alle so hat sie die
weggelassen hätte er sie rein genommen
hätte ja doch nicht die genauigkeit
erhöht sondern hätte china eingenommen
ja das ist aber eine der sachen die
vorgeworfen vorgeworfen wird
wissenschaftlich nicht korrekt und
außerdem dürft wenn man diese dinger
nicht einfach zusammen nehmen ich habe
aber eben nur für einen gewissen
zeitraum nicht temperaturmessungen davor
muss ich mich mit diesen sogenannten
proxies behelfen um das zu erklären das
ist die hockey stick grafik von michael
nennt und damit hat er ein riesenschritt
nach vorne gemacht um zu zeigen wie
sieht das mit den wie kann man sozusagen
temperatur diese sache gut erklären in
dem film bei ergo ist es so dass er sein
sondern cherrypicker zeigte sozusagen
die kurve und dem gitter hoch dann wurde
oft gesagt dass er zuerst sie die
temperatur hoch geht und dann g co2 dass
diese korrelation aber da kommen wir
später noch hinzu also hier sieht man
auf jeden fall das ist die hockey stick
grafit darum heißt sie und sie bedeutet
wir haben ein bruch ein knick in der in
den temperaturen seit die menschen
anfangen umzuformen mit co2 so und jetzt
gibt es eine ganze diskussion um die
rolle von co2 überhaupt beim klimawandel
kann das überhaupt sein dass wir haben
ja auch jede menge e-mails bekommen
vielen vielen dank auch an euch alle die
ihr uns geschrieben habt wir haben
unglaublich viel de mails bekommen und
können deswegen nicht auf jede einzelne
sache eingehen aber wir haben die
hauptpunkte natürlich rausgenommen und
ein kritikpunkt war ja also co2 macht ja
nur 0,04 prozent aus
bitte 0,04 0,04 prozent der atmosphäre
aus wenn man das jetzt senkt was soll
das schon bringen das kann ja überhaupt
nicht sein die vielleicht gehen wir
erstmal darauf einen dirk naja die die
erste einfache antwort darauf es gibt
ganz verschiedene also ich meine wenn
man das bereits anzweifelt das hieße ja
150 jahre 200 jahre haben die
wissenschaftler haben es nicht bemerkt
und jetzt kommt eben ganz schlaue köpfe
die irgendwo sonst ende haben und sagen
die wissenschaft hat das nicht bemerkt
aber ich habe es jetzt bemerkt ja
sozusagen ist das glaubwürdig 12 es ist
ganz einfach es gibt sozusagen eine es
kommt ja die wärme auf der erde entsteht
in dem sonnenlicht durch kommt auf die
erdoberfläche
die erdoberfläche ist verschieden hell
vom wasser also ein kontinent erde
erwärmt sich mehr als wasser aber
kurzweilige kurzwelliges licht kommt auf
einer oberfläche und langweilig wird
zurückgestrahlt das kennt ihr alle die
temperaturen im bereich zb sibirien wird
es im sommer russland moskau 30 grad im
winter minus 30 grad
wenn dir wenn ihr auf den kanarischen
inseln seiten mitten im meer habt ihr 25
grad das ganze jahr über
also das ist ein effekt diese
erderwärmung auf der erde ist deutlich
stärker im effekt als auf dem land
und wenn nicht jetzt insgesamt werde
nehme das ist sozusagen ein punkt und es
gebe kein co2 in der atmosphäre wir
hätten also nur moleküle wie o2 n2 was
auch immer sozusagen doppelt vorkommt
jährigen stieg stickstoff sauerstoff o2
ja wir haben also genau sauerstoff
stickstoff
das sind ja die hauptbestandteile
stickstoff überwiegende anteil sagen wir
mal drei viertel ja und dann ist
sozusagen kommen noch 14 prozent
sauerstoff also das heißt wenn ich nur
diese eine nato mission gase die
vielleicht nicht also sozusagen in der
doppel variante vorkommen aber die sind
haben keinen effekt auf die temperatur
den größten effekt hat wasserdampf
wasserdampf kommen können wir noch
meister machen arbeiten das co2 wenn das
also nur stickstoff wäre und nur
sauerstoff in der atmosphäre dann hätte
die erde minus 18 grad
dann wären wir durchgefroren sozusagen
die erde wäre eisbedeckt diese mini
dieses mini maß an co2 was drin ist also
jetzt 000 4004 früher 0,028 das ist
sozusagen der standard wird für die
letzten mehreren tausend jahre oder noch
weiter vor
also sozusagen sozusagen eine lange zeit
ist sozusagen plateau 280 parts per
million also diese 0,028 wenn das es
nicht gegeben hätte dann wäre die erde
durchgefroren der unterschied zwischen
durchfrieren und der temperatur die wir
haben also ungefähr 15 grad
durchschnittstemperatur so wird ja auch
in der mythologie zum beispiel gerechnet
aber lassen wir das weg also das heißt
zwischen 15 + 15 und minus 18
dieser unterschied ist diese mini menge
co2 in der atmosphäre und sozusagen auch
noch ein paar andere treibhausgase dabei
machen wir es um einfach zu machen
faustformel ist aber richtig ohne co2
minus 18 grad
wir haben auch einen kleinen einspieler
du hast da rausgefunden ein uraltes
videos von video von rheuma von dietfurt
wer erstmal von dietfurt von jutta
ditfurth also heimat von ditfurth das
ist etwas was sich bitter vermisse
als sich merkel also als matthias und
ich jung war gab es ganz viel im
fernsehen so erklärt sendung wo du
sachen unser universum der blaue planet
heinz habe und dann kam eben ditfurth
und auch horst r
die haben wirklich für die sag ich mal
bevölkerungs bildung ungeheuer etwas
geleistet weil man das was in der schule
furchtbar öde erzählt wurde auf einmal
super interessant war und man hat
einfach komplett dazu gelernt dass
nannte sich bildungsfernsehen das ist
etwas wo ich vor drei jahren im rbb noch
gehört habe in der
wissenschaftsredaktion wir machen kein
bildungsfernsehen wir machen service
fernsehen wir machen unterhaltung sachen
die interessante und ditfurt war jemand
hat man halt erklärt bekommen solche
grundsätzlichen thematiken und er hat
einen das ist von 1978 das ist eine
reihe er hat also es also zu sagen einer
der anfänge der ökobewegung
wahrscheinlich hat jutta dort
mitgekriegt
in dieser familie wie es aussieht ja es
meine ich glaube ich astrophysiker bin
ich ganz sicher auf jeden fall
er hat sozusagen so als erklärt er im
fernsehen auf hohem niveau wirklich aber
herunter gebrochen auf verständlichkeit
immer mit vielen modellen und so was hat
man sachen erklärt bekommen und dieses
ding ist eben quasi historisch der film
ist wirklich ist auch noch wiederholt
worden später in 2009 vom zdf und die
afg verbreitet übrigens gerne und die
ecke leute und die anhänger verbreiten
gerne den zweiten teil wo es um die
umweltzerstörung geht und lassen den
ersten teil immer weg und weil hier
erklärt er und zeigt anschaulich was
macht das co2 eigentlich läuft kommen
und zu fahren
wir wollen zwei mal die situation der
erde darstellen einmal mit normaler
atmosphäre und gegensatz dazu mit einer
reinen kohlendioxid atmosphäre
dazu haben wir zwei mal ein stück
erdoberfläche sozusagen aufgebaut hier
und da drüben soll bewohnt sein wie in
wirklichkeit auch bitte gehen sie auch
mal rein bitte so und jetzt kommt&#39;s
atmosphäre dazu einmal hier eine reine
luft atmosphäre studio luft machen wir
so dass wir einfach ein gewisses
luftvolumen abgrenzen
durch diese plastikfolie vier kubikmeter
fasst sie etwa und hier drüben dasselbe
vorsichtig dass dies hängt die selbe
situation auch die kubikmeter aber hier
kommt man keine luft rein sondern wie
schon angekündigt reines kohlendioxid
gas das ist schwerer als luft strömt
jetzt dort ein sammelt sich unten
verdrängt die luft und um zu sehen wie
hoch der kohlendioxid gestiegen hat der
von differenzen angezündet wenn eine
kerze erlischt dann heißt das dass der
kohlendioxid gerade dieses niveau
erreicht hat
rügen haben was genau so gemacht damit
die kerze keine funktion aber wir wollen
exakt dieselbe versuchsbeginn haben
darunter so ganz entscheidend was bild
noch eine strahlungsquelle für wärme und
licht das machen wir vorhin bei den
polkappen versuch mal den scheinwerfer
diese unter bitte
zwei genau gleich wie scheinwerfer ist
voll andrehen
das sind und besonnen
das kohlendioxid steigt ständig die
kerze hat von atemnot von sauerstoff
note bekommen geht es dir aus als
drängten kohlendioxid wir haben das
gleiche bedingungen wiederum ebenfalls
ausgelassen
jetzt aber darum worum es überhaupt
jeden dem versuch wir wollen mal die
temperatur dieser beiden
unterschiedlichen atmosphären messen
wiederum mit solchen temperaturen wie
vorhin gegen das böse
das etwa ein meter über den boden soll
das hängt ja die sind wiederum an west
gerächt angeschlossen diese
temperaturfühler beim mal schauen wie
waren die luft ist sind 25,4 grad etwa
das schwankt ein bisschen
natürlicherweise und zum vergleich nur
die temperatur der kohlendioxid
atmosphäre
das sind 24 das vorhin 28,6 grad also
schon ein deutlicher unterschied
deutlich mehr
das steigt auch laufend an dem etwas
abwarten noch mehr kohlendioxid
einströmt dann wird vermutlich dieser
unterschied noch wesentlich größer
ausfallen
lange kann es nicht mehr dauern dann
muss auch unsere zweite kerze daran
glauben dann wird sie ersticken in
kohlendioxid und wenn sie kleiner die
flamme
aus
und da fertig wird wird sich jetzt mit
künstlicher atemluft versorgen müssen
damit ihnen nicht genauso geht wie
dieser kerzenflamme
die währenddessen steigt und steigt die
temperatur in dieser kohlendioxid
atmosphäre
wir haben schon über 30 37 grad
37,1 grad das ist der ganz enorm zum
vergleich noch mal die gesamtsituation
wir wollen mal die temperatur der luft
und nochmals anschauen da sind 25,8 grad
das kaum gestiegen
und dieser zeit nur unterschied zwischen
hier und wir das eben ist dieser
berühmte treibhauseffekt von den
freunden rede war
treibhauseffekt deshalb weil eben das
kohlendioxid hier drin ist anders wird
als das klar in einem treibhaus es
hellsten wärme zurück ist sperrten wärme
gewissermaßen sie kann es nach oben
abstrahlt ja schon beeindruckend was die
da damals alles im studio gemacht haben
da muss jetzt mal fragen also in der
atmosphäre sind 0,04 prozent co2 die
pumpen hier den schlauch komplett mit
co2 also wahrscheinlich dann mit 90 100
wenn die ganze ausgehen wir 100 aus 100
prozent ja das dass das einen einfluss
hat auf die temperatur kann man sich ja
noch vorstellen aber 0,04 prozent ja
also einmal das ist dieser versuch so
was nennt man ein qualitativer versucht
also das heißt was hier gezeigt wird ist
hat also was sie jetzt endlich was jetzt
niemand mehr abstreiten kann wenn er das
sieht ist dass co2 hat eine auswirkung
auf die temperatur und zwar wenn ich
hundert prozent habe innerhalb von zwei
minuten die sie der clip läuft geht die
temperatur von 25 auf 37 hoch also
innerhalb einer sehr kurzen zeit durch
diese hohe konzentration eine immense
erwärmung das ist eben kommen wir auch
noch anderen stelle dazu also das heißt
dieser versuch ist natürlich ein
qualitativer es ist nicht ein sozusagen
eine der zeigt was co2 macht es ist
nicht das exakte maß aber jetzt müssen
sich auch vorstellen es geht ja darum
dass in der atmosphäre die zwischen 6
kilometer und elf kilometer in der
troposphäre kann auch noch höher gehen
co2 kommt ja auch noch höher vor also
kilometer lang hat ein licht ein photon
die möglichkeit auf das co2 moleküle
also 1 3 mindestens drei atom iges
molekül das sind die die klima wirksam
sind weil die dann anfangen zu vibrieren
und abstrahlen also das heißt ein photon
trifft auf das molekül das strahlt an
infrarot ab und der stadt in alle
richtungen abgestrahlt quasi nach oben
ab eine kugel und die hälfte nach unten
die geht halt zum teil auf die erde
zurück das ist das wie
co2 wirkt das heißt das licht fällt
runter auf die erde ist kommt
infrarotstrahlung von der erde zurück
die sozusagen bringt das co2 wurden dazu
auch noch mal abzustrahlen und die
hälfte die nach unten zeigt von dem von
der kugel die es umgibt sozusagen geht
runter und ich habe kilometer zeit quasi
das von ton etwas zu treffen ja und auch
die strahlung von unten hier haben wir
meter fünfzig jawohl sozusagen das licht
reingehen kann das ist auch ein
unterschied der auf der anderen seite es
geht hier nur um einen versuch um zu
zeigen co2 hat eine temperatur wirkung
es erzeugt eine erwerbung das kann nach
diesen versuch keiner mehr abstreiten
ich bin gespannt ob oliver ja nicht mehr
als 10.000 euro wieder da ist soll er
gesagt hätte will belegt haben dafür das
ist ein ganz einfacher besuch ihr könnt
ihn auch für die leute die es nicht
glauben selber zu hause machen wir zwei
große 1,5 liter flaschen cola lässt er
nur ein drittel drin bei dem ein
schüttelt ihr sozusagen dass das gas co2
kohlensäure ist da drin hat 23 das co2
sozusagen gesättigt dann oben drin ist
und beim anderen lässt sich das offen
und laste luft rein und dann könnt ihr
die mit zwei gleichen lampen bestrahlen
und können gucken was zwei thermometer
die ihr mann wegen durchbohrt was die
machen das kann jeder zu hause machen
der ist überhaupt nicht glaubt auch
diese sache funktioniert aber das hat
auch immer verdeckt wird ja eben jetzt
gezeigt dass das co2 in als gas hat eine
erwärmende wirkung das ist da was ja
schon mit großer wert wird behauptet da
kommen ganz komplizierte sätze da kommt
ist widerspricht dem zweiten hauptsatz
der thermodynamik und co2 ist doch gut
für pflanzen wie kann man denn behaupten
dass das ja ebenso viele aber was ist
denn immer mehr leute seit 500 jahren
oder noch länger gibt es den satz alles
ist gift es kommt auf die dosis an ja
also und es kommt eben sehr wohl auf die
dosis von co2 in der atmosphäre an und
das zeug hat eben auch eine halbwertzeit
mehr gewissen das heißt es baut sich
nicht sofort ab sondern es reichert sich
anderen und je mehr aber die ggs
bekannten was muss man sagen muss also
erst mal was dann kommt ist und das sind
alles sozusagen teil richtige aussagen
erstmal wir hatten sehr viel höhere co2
konzentration
in der atmosphäre aber das ist eben
evolution dass die pflanzen
es ist zum beispiel so es gibt einen
bereich in der erdgeschichte wo auf
einmal die fahne sozusagen riesige baum
fahren existieren und bäume entstehen
und es gibt aber noch keine bakterien
diese zum verfaulen bringen und da geht
co2 massiv geht das runter das wissen
wir und dann sind diese bäume werden
quasi bedeckt und daraus ist das erdöl
gewesen also das heißt die verfaulen
nicht da gibt es noch kein co2 umsatz
wie wir ihn heute haben wo das sozusagen
konstant im kreislauf ist sondern da
waren bäume die haben co2 aus der
atmosphäre rausgeholt sind gewachsen wie
verrückt und auch jetzt hat die erhöhte
co2 konzentration hat einen effekt
darauf dass zum die pflanzen also
sozusagen der planet ist ein bisschen
grüner geworden aber unsere pflanzen
sind angepasste evolutionär an diese co2
wäsche die wir die ganze zeit hatten und
wenn man mehr gibt ist das ein bisschen
so als wenn man mir gründend dünner
drauf schüttet also was in holland
gemacht wird es wird ja auch in die
gewächshäuser der zum teil co2
eingebracht dann kriegt man einfach mehr
masse ja aber es gibt sozusagen grob
gesagt zwei arten pflanzen die einen
vertragen das ganz gut da könnte man
sozusagen mehr drauf geben dann werden
die einfach dicker der nährstoffgehalt
steigt aber nicht man kriegt also masse
aber die pflanze hat ein problem damit
umzugehen und die anderen haben
richtigen problem
die pflanzen sind evolutionär angepasst
an diese maß an co2 was wir haben und
was wir machen wir machen ob wir knicken
diese geschichte und das ist schädigung
ob großen stelle die gräser kommen damit
klar aber unsere nutzpflanzen zu einem
relevanten teil kam ein schaden davon
wenn das über 500 g was ist eigentlich
mit diesem argument das frühjahr der co2
gehalt wesentlich höherer war noch vor
der industrialisierung ja was ich gesagt
habe eben wenn man in die erdgeschichte
geht gibt es sozusagen das ist nicht
ganz klar wie viel aber es gibt ein
vielfaches von dem was wir heute haben
nur das wild hat auch sozusagen hat dazu
geführt dass wir haben ja wird sozusagen
aus sterberaten verschiedener es gibt
nicht nur asteroiden sondern im
zusammenhang damit mit dieser erwärmung
und das ist genauso ein punkt wenn sein
astori das ist auch ein knick in den
grafiken sozusagen der asteroid er
einstellt und dann sterben halt die
dinosaurier aus den weg weil sie damit
nicht klarkommen damals gab es mehr co2
und mehr co2 in der atmosphäre
rohstoff in der atmosphäre vergesst das
nicht wenn man das sagt wir sind doch
nicht wir sind doch nicht die gleiche
erde die wir vor zwei milliarden jahren
waren und vor einer million jahre auch
das ist anzugucken
also wenn man zurückgeht in der zeit
dann waren die die die continental
massen haben sich verschoben wir finden
ja in der antarktis krokodile in den in
den in dem gestein weil das boot es
heute war damals ganz woanders also da
ist sehr viel bewegung drin gewesen aber
das sind langsamer abläuft langsame über
über 10.000 100.000 millionen milliarden
von jahren wo sich die sache langsam
legen und wir machen gerade als menschen
dh das ist wenn man sagt was weiß ich es
gibt fisch kann man halt die brauchen
zwölf grad für die aquarianer kaltwasser
fische und es gibt eine frisch und
warmwasser fische und wenn ich einen
flusskrebs in 26 grad halte stoppte ja
weil er nicht darauf angepasst ist er
ist auf eine andere temperatur angepasst
also das ist kann man nicht absolut
nehmen ja es gab andere zeiten aber die
evolution zahl habe ich an die sachen es
gab also man muss sich doch auch wenn
man über die zusammensetzung der
atmosphäre der luft redet klar machen
sauerstoff müssen tödliches gift wir
halten den sauerstoff nur aus weil er
genau in dieser prozentzahl also zwei
prozent mehr sauerstoff in der
atmosphäre ist müll hier alles krepieren
und verbänden ja es kommt auf die dosis
an ob ein ding ein gift ist und es kommt
eben auf die dosis von co2 an
selbst wenn die minimal ist hat die eine
maximale kann der maximale wirkung haben
und das muss man sich klar machen und
die die atmosphäre die seit zwei
milliarden jahren wird gesteuert
sozusagen oder beeinflusst von den
cyanobakterien also blau alten kranken
und so weiter auf den meeren dann von
den pflanzen die entstehen
und ja dann kommt irgendwann der mensch
mit seinen aktionen sprich abholzung von
wäldern
sprich eben jetzt in den letzten 100
jahren eine massive co2 emissionen
die hat natürlich eine auswirkung auf
unser klima und auf konsole temperaturen
und ja dieser streit darüber
wir hatten es ja vorhin mit diesem trend
lanz oder wir heißen die bush regierung
damals beraten hat und der zu dem
kalenderjahr dem kommen wir noch ich
wollte ich wollte noch mal ganz kurz
noch mal noch auf einige sachen eingehen
die immer wieder vorgebracht werden ein
argument ist auch ihr co2 ist doch
eigentlich ganz gut co2 wird ja von
pflanzen gebraucht die mehr co2 desto
mehr wachsen die pflanzen die dann die
das ist doch super als eben gesagt
natürlich ist das richtig ja natürlich
und du kannst auch sagen sozusagen die
alles also dann hat der paracelsus die
dosis macht das gift das ist richtig wie
sehr angepasst auf bestimmte
verhältnisse das weißt du was ich sagte
wenn du mehr co2 hast dann kriegst du
mehr pflanzenwachstum die pflanzen
werden stärker aber zum beispiel der
nährstoffgehalt wird nicht unbedingt
besser also dh und dann ist noch etwas
zu bedenken wir haben also evolutionär
angepasst einen durchsatz von co2 das
heißt die pflanzen nehmen das auf ja die
machen daraus struktur also sozusagen
das überhaupt also wir hatten auch mal
eine atmosphäre mit mit 95 prozent co2
wie sie der maas hat oder wie sie die
venus hat so war das auch auf der erde
der erdgeschichte und das ist daraus ist
gestein geworden zum teil ja also das
ist sozusagen in den gesteinen ist co2
gebunden und in der biomasse der
kohlenstoff wird also von der pflanze
über sonnenlicht wird in pflanzen
sozusagen pflanzenstängel wenn man so
will umgesetzt also wird in substanz
umgesetzt die organisch ist das heißt
unser co2 das sind wir und das sind die
pflanzen und das sind die gesteine und
deswegen haben wir diese komische
atmosphäre mit überwiegend stickstoff
des kohlenstoff ist quasi umgebaut
in der in den sachen die wir haben also
das heißt das ist das muss man sich
darüber im klaren sein und dann haben
wir einen kreislauf das heißt dieses co2
es sind riesige mengen unterwegs und
dann wird gerne dass es auch
betrügerisch ja wird dann gesagt ja aber
das sind ja nur vier prozent und bei
einer rupp hat sogar eine vollkommen
falsches gehen so geben der dann gesagt
der menschengemachte ist 0
0 38 oder so was davon das stimmt nicht
sondern was man jetzt nehmen kann und
das kann man auch wieder ganz einfach
überlegen ja also die nehmen die
gesamtmenge des co2 ist das was wir
ausatmen was die pflanzen aufnehmen das
ist ein kreislauf geworden der sich
schön hält sowie die flüssigkeit regen
sozusagen wasser luftfeuchtigkeit der
hier wieder aus kondensiert und
sozusagen über die luftfeuchtigkeit und
über regen das wasser auf dem ganzen
globus verteilt wird ja im schnee in
bechen dann in regen also das heißt das
ist eine sache die bewegt man vergleicht
das mit umsatz und gewinn ja also das
heißt wir haben einen großen umsatz von
diesem material wenn ein baum stirbt
denn lässt er das co2 wieder frei wenn
baum verbrennt in einem großen feuer
gibt er das co2 wie der atmosphäre ab
das ist aber eine riesige menge was wir
aber haben in den messdaten ist ja vor
100 jahren hatten wir 280 parts per
million co2 und jetzt haben wir vier 110
parts per million und da kann man schon
sehen aus 280 zu 410 das sind nicht 2%
oder 4 prozent dh die menge die wir
produzieren an co2 davon geht auch nicht
alles aber ein großteil also irgendwie
die hälfte ungefähr geht in die
atmosphäre und bleibt dort und sammelt
sich an und wird immer mehr
also das heißt denkt jetzt mesz tat um
280 zu 400 kann man sehen wie das ist
das sind ungefähr 40 prozent dann die
wir zugefügt haben durch das verbrennen
von co2 die natur kann auf die
geschwindigkeiten mit der wir diese
sachen machen nicht reagieren also das
geht ganz viel geht darum dass wir viel
zu schnell ja viel zu schnell
sozusagen an die zu viel in de 4 zu
machen
das funktioniert nicht ja und es auch
tiere es würden sich auch tiere anpassen
an die langsame veränderung das ist die
evolution aber wir machen es so dass wir
töten indem wir eben schnell diese
sachen verändert wir machen ein klima
bruch es ist kein klimawandel wir machen
ein bruch dieser geschichte es gibt
weitere argumente gegen das co2 als
treiber des menschengemachten
klimawandels co2 ist ja schwerer als
luft ist also den boden die luft ist ja
da oben die also co2 kann also gar nicht
verantwortlich sein
für irgendeinen treibhauseffekt kommen
wir aber wirklich in dem bereich wo man
sozusagen noch keiner sagen kann bin ich
in die höhe gehen
unter der erde dann ist das so wenn
keinerlei luftbewegung ist wir haben
aber allein durch die kugelform der erde
und dass sie sich bewegen
dh dass die erde ja am äquator am
stärksten von der sonne erwärmt wird und
immer weiter man nach norden kommt umso
schwächer weiß man eigentlich auch oder
als am äquator ist es heiß und nordpol
es ist kalt und am südpol ist auch kalt
da kommt nicht mehr so viel sonne hin
weil sozusagen der der kreis am äquator
ist ein kreis und oben ist es hat ewig
lang gestrecktes areal das kann man auch
gut erklären übrigens das wäre ein
schönes beispiel zeigt die die die
planeten ja ja ja da hier sind planeten
also wir haben jetzt muss ich mir dass
man selber aufrufen also ihr seht ihr
die planeten das große runde ball das
ist die sonne und den ist erklärt mir
jeden sonntag unsere neuen planeten so
das heißt er ist gut genau also der
planet am nächsten das ist ein schöner
winner merksatz wenn man die die
planeten sich merken will ja merkur
venus erde mars jupiter genau gehen wir
mal nur auf die ersten die ersten vier
von diesen planeten sind sogenannte
gesteinsplaneten die anderen dahinter
ist in gasplaneten ja jetzt macht ihr
mann nicht also man kann grob sagen
machen wir das einfach faustformel ohne
dass ich jetzt große zahlen an gebe die
der merkur ist der planet am nächsten
zur sonne und der hat und die venus ist
ungefähr doppelt so weit fast genau
doppelt so weit entfernt von der sonne
wie der merkur von der sonne entfernt
ist der merkur hat eine ganz komische
atmosphäre mit natrium und sauerstoff
die auch größtenteils gleich wieder weg
gebrachten wird man die macht nicht ob
ich muss mir das selber hat kurz mal
aufrufen hier eben die daten also merkur
marco hat also keine richtige atmosphäre
hat aber ist jetzt nahe an der sonne und
wird ebenfalls auf der einen seite von
der sonne angestrahlt und auf der
anderen seite ist ja kalt
die sachen sind ja auch nicht wie wir
alle in der gleichen drehung
geschwindigkeit es gibt also eine
temperatur auf dem merkur
die auf der sonnenseite ist und auf der
abgewandten seite und das ist bei merkur
ich weiß jetzt nicht warum das nicht
geht aber ich brauche die zahlen also
bei merkur ist das ein großer
unterschied zwischen den beiden
temperaturen ja das heißt wir haben auf
der auf der einen seite wo die sonne
darauf scheint haben wir - von der 73
grad und auf der anderen seite plus 4
127 grad also ein riesiges bereich und
davon gibt es eine mitteltemperatur
die nennt sich dann 167 grad also das
heißt der merkur ist nahe an der sonne
wird angestrahlt auf der einen seite
knallheiß auf der anderen seite der
inhalt kann ja und der mittelwert sind
jetzt diese 167 also sagen wir mal 170
grad ja und ist einfacher zu machen
und jetzt gehen wir der wie die venus
die es die venus ist eben doppelt so
weit entfernt und wenn man das jetzt
nimmt einfach die menge an licht auch
wieder faustformel wenn ich die doppelte
entfernung habe kommt nur noch ein
viertel des lichtes an
also wenn ihr euch das vorstellen das
ist die fläche also sozusagen quadrat
und ich habe jetzt sozusagen die hälfte
und gehe weiter dann geht das eben im
quadrat in die formel 1 und der auf der
auf der venus kommt nur noch ein viertel
des lichtes an was von der sonne
ausgestrahlt ist also im verhältnis zum
merkur dh die venus hat weniger licht
als der merkur sie hat aber eine
atmosphäre die zu 95 prozent aus co2
besteht also wie bei rheuma von ditfurth
im schlauch hat die venus jetzt besteht
hat eine atmosphäre aus co2 95% und
jetzt ist die die temperaturen auf der
venus obwohl sie doppelt so weit von der
erde entfernt ist ist minimal sonne und
37 grad und dem maximum 497 grad also
sagen mal 400 440 zu 500 und der mittel
reaktion 465
ja und daran sieht man dieser
unterschied dass die hitze auf der venus
die ist die wirkung des co2 von 95
prozent co2 das ist rheuma von ditfurth
im schlauch ist in der venus ist
sozusagen diese co2 temperaturen
deswegen kommen diese immensen
temperaturen zusammen und jetzt ist
wieder wenn man nach guckt wenn man bei
den propagandisten von eike nach guckt
dann sagen sie das liegt am druck - hat
ein sehr sehr hohen druck das ist
richtig und das ist auch wieder
physikalisch falsch denn wenn ihr einen
reifen auf prozesskette von einem
fahrrad wenn jemanden zum beispiel ein
rennrad hat kommt den reifen auf mit 10
bar rennradreifen ja dann ist dieser ist
dieser reifen warm hinterher
aber er bleibt nicht warm weil er das
abstrahlt und genau so wäre es auf der
venus das heißt die behaupten dann das
liegt an dem druck das liegt gar nicht
an dem co2 sondern nur druck also das
heißt und das ist auch wieder was
frappierend ist es wird die ganze zeit
naturwissenschaftlich gelogen um
argumente zu finden die euch den kopf
verdrehen sollen ja was ist denn
glücklich sein argument dass die was ist
denn mit dem allgemein mit dem argument
dass die temperaturschwankungen auf der
erde im zusammenhang stehen mit der
sonnenaktivität
ja natürlich ist das richtig natürlich
aber ich habe ja eben schon mal den
frank frank lenz erwähnt das ist doch
seit 30 jahren die strategie dass gesagt
wird und er hat der bush-regierung das
wort kommt ihr neben nicht
treibhauseffekt berlin klimawandel
das ist ein schöneres wort des
klimawandels noch immer reden wir doch
mal über real männer unter anderem von
diesen fragen und da ist dann erstmal
die selbst rankel uns jetzt hier ein
gemeinsames memorandum also charakter
vater der kurator der der regierung
überhaupt der republikaner
also er ist eine kaya der mann der die
republikaner berät und damit auch die
regierung einer der wichtigsten figuren
sonst bin doch so genau und der ddr
schlägt neben vor
wir nehmen jetzt das wort klimawandel
und das ist viel besser als
treibhauseffekt erderwärmung das klima
ist schön klimawandel sich das nicht
immer
und dann das ist von ihm eben aus diesem
memorandum hat dann auch die new york
times zitiert dass er der regierung
damals busch 2000 die empfehlung gibt
leute die wissenschaft ist mittlerweile
so eindeutig und so klar dass die
bevölkerung auch akzeptieren wird das
ist die treibhauseffekt gibt und deshalb
muss unsere strategie darin bestehen
zweifel zu säen
vielmehr ist sein erfolg ich möchte das
gern mal übersetzen also die sagt das
was wir ansprechen müssen damit wir
weiter gewinnen können in der debatte
ist wir behaupten die öffnung die
wissenschaftliche debatte ist noch nicht
genug nicht klar sie ist offen weiterhin
die wähler glauben glauben weiterhin
dass ist noch keinen konsens gibt über
die globale erwärmung innerhalb der
wissenschaftsgemeinschaft also das ist
sozusagen da will er angeblich viele
wähler glauben sollte die öffentlichkeit
zudem zu dem schluss kommt dass die
wissenschaftliche diskussion
abgeschlossen ist ja dann wird sie ihre
meinungen über die lokale erwärmung
entsprechend ändern also müssen wir
weiterhin darauf hinweisen dass es
keinen dass es keine wissenschaftliche 1
sozusagen geil deutliche einheitlichkeit
gibt und das ist die primäre sache die
mir in der debatte einbringen müssen und
dann sagen wir dass die das gar nicht
von uns gemacht werden muss dann ist es
so kompliziert so schwierig da müssen
die experten darüber reden und die
experten sind sich nicht einig das ist
ein strategischer kommunikations
vorschlag das problem ist die
wissenschaft ist sich einig wie können
wir weiterhin weiter behaupten indem wir
das gewässer trüben und den leuten alles
mögliche einreden und das heißt zum
beispiel in der klimadebatte misst so
den leuten die glauben dass co2
überhaupt keine wirkung hatte also die
keine ahnung von von naturwissenschaft
haben die oder so zu sagen gibt es auf
verschiedenen varianten aber da kann man
leute mit anfangen die keine ahnung
haben für dieses co2 und so hat man eine
ganz
reihe von argumenten andere sagen dann
eher die rolle der sonne ist zu wenig
beachtet worden
man geht also durch jede möglichkeit
durch um zweifel zu sehen egal wo es ist
um zu sagen keine konsequenzen kein
nicht an die klimawandel reingehen und
dann sagt ja zum beispiel so lange so
lange das war ist so die these daran
solange die wissenschaft sich noch nicht
einig ist und da musste ja noch
geforscht werden und so weiter und keine
abkommen für eine keine abkommen nicht
zu unterscheiden muss man sich auch mal
klar machen schon 92 in rio
da war damals der alte bush senior tritt
präsident haben die amerikaner gesagt
wenn ihren ring über co2 reden wollt
dann nimmt mir nicht teil
ja also es war das war schon vollkommen
klar und und jetzt kommt dieser
strategie schlägt das wort klimawandel
vorstadt treibhauseffekt und sicherheit
fährt auch so sagen gesagt wir müssen
unsicherheit sehen und die kohle davon
dafür gilt es zu beginn schon erwähnt
die kommt dann eben aus der ölindustrie
von den kopf brüdern und von solchen
gestalten die millionen und
abermillionen da rein tun diese zweifel
zu säen der land sagt ja auch wir müssen
überhaupt nicht beweisen dass wir recht
haben wir müssen nur sagen es gibt noch
keine eindeutigkeit und wir müssen
skeptisch bleiben die wissenschaftlich
sich noch nicht einig und so lange sie
sich nicht einig ist so lange gab es ja
auch keine konsequenzen so lange müssen
nichts tun was man hier weiter der
ölriese exxon hat schon 82 gewusst wie
stark die erderwärmung ausfällt schreibt
es erhielt jetzt also das ist dass es
ich habe mir nur das deutsche genommen
damit man das auch lesen kann in deutsch
es kommt eigentlich das sind leute die
waren für den pulitzer preis
vorgeschlagen die haben es gezeigt dass
das exxon mobile hat eine sehr gute
wissenschaftliche abteilung und die
wollten selber wissen wie gesagt 70er
jahre geht das los dass die
wissenschaftler sagen wir haben da ein
problem co2 und erderwärmung und jetzt
hat exxon hat einen riesen vorteil
gegenüber den meteorologen gegenüber den
wissenschaftlichen forschung stellen
sie haben nämlich
schiffe und die können auf ihren
schiffsrouten die wassertemperatur
messen
diese wassertemperatur messungen sind
großer mist sozusagen die es bisher gab
ihr müsst euch vorstellen einige leute
wohl in eimer wasser stellen die
draufpacken thermometer rein dann gibt
es welche die haben so wolle und sagt
drin machen die wollen us einige ziehen
mit dem lock quasi ein thermometer
hinter sich her
also die messung sind sind in den
absoluten werten nicht so dolle ja man
kann übrigens sehr gut sind immer
unterschied wenn ich ein thermometer
habe und deshalb einen falschen wert
dann zeigt es trotzdem den differenz
zwischen zwei messungen diaz
aussagekräftig der absolute wert nicht
so unbedingt ja aber jetzt bei den die
exxon hat also ihre tankerflotte und die
können überall auf den weltmeeren können
sie ihre thermometer reinhängen und
haben auch die daten vom wasser denn das
wasser nimmt co2 aufnimmt co2 auf co2
plus 12 euro gibt h2 c3 eine kohlensäure
wie wir sagen das ist leider auch eine
säure die dazu führt dass jetzt 60
prozent des barrier reef schon tot sind
weil die sozusagen in der flüssigen soll
also in sozusagen in der kleinen säure
die den euro und europa existieren
müssen ja aber was wir zeit haben und
das ist eben das ist ein schönes
beispiel 1982 macht exxon aus anhand
seiner daten anhand seiner
wissenschaftler die gut sind machen die
eine vorhersage und sagen im jahr 2020
haben wir 0,9 grad erwärmung
mittlerweile dazu und wir haben 420
ungefähr 400 20 partner million die
haben also mit den schlechten
wissenschaftlichen modellen die es
damals gab haben sie super korrekt die
zukunft vorhergesagt wir haben jetzt 419
im jahr 2019 im herbst haben wir 419
parts per million und wir haben 0,9 grad
also oder beein grad temperatur werben
wir haben also den trend mit den
möglichkeiten die es damals gab es
damals hatten hatten super genau
vorhergesagt und haben daraus aber
abgeleitet aus sozusagen die führung von
exxon hat aus den ergebnissen der
wissenschaftler abgeleitet jetzt müssen
wir die leute täuschen wir müssen so tun
als wenn wir gar nicht genau wissen ob
das überhaupt funktioniert und ob dessen
einfluss hat und ab jetzt daran machen
wir sorgen der mit dem geld die haben
geld reingesteckt mit den koch brüdern
500 mio
dollar in solche sachen wo leute dann
sagen wir sind skeptisch
wir wissen dass es nicht so genau da
gibt es aber folgendes argument ja und
das sind zum teil eben leute die
allzweckwaffe an die schon weil der
verbindung wo genauso gearbeitet wurde
weil für der verbindung von tabakrauchen
und krebs wo gesagt wurde
da gibt es keine verbindung ja das ist
doch gar nicht wissenschaftlich bewiesen
dass müssen wir viel genauer wissen weil
das war ein riesen industrie die geld
verdient hat und die selben leute ja wie
zum beispiel fred singer die damals
angetreten waren und last sozusagen
geworden ist gar nicht mittlerweile ist
die sache vom tisch ist klar dass diese
verbindung besteht die selben leute
sagen dann co2 und temperatur gibt es
keine verbindung ja und das ist eben das
ist klar wider besseres wissen wie der
besseres wissen werden diese sachen
behauptet weil man das geschäftsmodell
aufrechterhalten will
das heisst also jetzt jetzt hat das
erlebte exot studie wurde natürlich
damals nicht veröffentlicht
das bleibt geheim also die kriegen das
innere raus und das ist eben das aber
ich kann auch noch mal um das zu sagen
man kann das schon sagen
frenkel uns macht in seinem memorandum
und sagte dann eben es gibt sprache die
funktioniert er macht vorschläge und
dann sagte wir sollten nicht vorschnell
eine entscheidung treffen bevor wir
nicht über alle fakten bescheid wissen
wir müssen viel mehr fragen stellen
wir verdienen es dass es viel bessere
antworten gibt und bis sie bis das nicht
eingetreten ist sollte amerika sich
nicht an irgendwelchen internationalen
abkommen beteiligen die handschellen und
andere unsere zukunft anlegen das sind
so vorschläge ja oder dann ist zum
beispiel und das bitte ich jetzt die
leute die sich die kasachen angucken
hört euch das an ja wissenschaftler
können alle möglichen dinge
extrapolieren aus heutigen daten aber
was sie uns nicht sagen können das ist
irgendetwas über die zukünftige welt du
kannst eine million jahre zurück gucken
und sagen dass seitdem ist eine
erwärmung gegeben hat und dass der agora
dass die erde heute wärme es als sie
damals war aber ungefähr 20 jahre vorher
haben uns wissenschaftler gesagt wir
steuern auf eine eiszeit zu das ist
genau das was ihr bei eike zu hören
bekommt und es ist übrigens auch immer
es ist ganz perfide weil es immer halb
richtig dick sowie bei den flyers
es ist auch richtig wir müssten nach den
gedacht den astronomischen verhältnisse
die erde umkreist die sonne und das
macht sie nicht auf eine kugelbahn ja wo
die sonne in der rds sondern ist eine
ellipse die ist unterschiedlich weit weg
die erde ist geneigt die erde sozusagen
eiert rum in der und diese verhältnisse
die veränderung vom licht die erzeugen
diese diese klimawandel diese
klimaschwankungen die ist tatsächlich
über die ganze zeit gegeben ist also
astronomische aus dem einfluss der sonne
kommen die her und dann sagt man eben
wenn wir danach gehen dann würden wir
tatsächlich auf eine abkühlung wieder zu
steuern
ja das ist sozusagen eigentlich konsens
bei den wissenschaftlern gibt es auch
eine neue ganz neue studie dass wir
eigentlich müsste die temperatur
runtergehen nach diesen astronomischen
daten art umlauf und die sonne sie gehen
aber massiv hoch und das massiv hoch ist
co2 das heißt wir haben zwei
gegenläufige wirkungen die wirkung der
astronomischen daten und die wirkung des
gases co2 des treibhausgases des
temperatur erzeugenden gases co2 in der
in der erdatmosphäre
es gibt ja auch viele debatten darüber
ja also es wird immer gesagt 97 prozent
aller wissenschaftler sind sich einig
oder zone oder dass das dass es einen
menschengemachten klimawandel gibt dann
sagen andere leute die jahre ab die sich
einig sind oder nicht ist ja jetzt kein
argument was ist denn jetzt davon zu
halten eigentlich das ist eigentlich
wissenschaft wissenschaft ist keine
mehrheit
geschichte ja also das kennen wir aus
der geschichte auch aus der
vergangenheit dass sich die mehrheit
aller wissenschaftler einig war und dann
kam nahm da einer der ihn nachgewiesen
hat dass sie nicht recht haben also das
gibt es ja diese ominösen 97 prozent ist
so eine metastudie die ich weiß nicht
wie viele 4000 oder 5000 arbeiten
untersucht hat und da wird eben in der
mehrzahl oder in der 97 prozent aller
fälle wird gesagt
der die treibhaus der treibhauseffekt
die erderwärmung hat menschliche ursache
also wenn der logistik in den letzten
100 jahren
der hat sehr viel mit der art und weise
zu tun wie hier auf der erde
gewirtschaftet wird und was hier
verheizt wird
und da hört man dann immer wieder auch
von haus aus der sogenannten skeptiker
ecke ja das stimmt ja gar nicht und es
gibt ja garnicht 97 prozent das sind wie
weniger wie gesagt die wahrheit die
wissenschaftliche wahrheit die kammer
nicht bei abstimmungen oder mit
mehrheiten feststellen das sind
forschungsergebnisse die objektiv
stimmen oder eben nicht stimmen und es
ist einfach so dass eine überwiegende
mehrheit aller ergebnisse auch der der
rock ist lustig über prüfung zu dem
ergebnis kommt ja diese dramatische
entwarnung
die gibt es und es geht nicht um die
frage ob sie schon mal in der 5000 oder
500 jahren das doch schon mal warm oder
kalt kälter war sondern das
entscheidende ist es passiert jetzt mit
einer geschwindigkeit die vorher so in
der langen geschichte der erde noch nie
so da war und das ist der entscheidende
punkt
und das macht auch den angesprochenen
immer wieder kritisierten alarmismus von
von kreta und action rebellion
nachvollziehbar es passiert wird nicht
was dramatisches wenn man erdgeschichte
insgesamt anschaut dass nämlich in den
letzten 150 jahren eben das passiert das
ist die aus der affäre
also die leute die in ostdeutschland
wohnen also wir alle haben die
temperaturen ja wetter ist nicht klima
aber sozusagen klima bisher durchaus
wetter zusammen und ihr habt alle
gemerkt dass war 2018 deswegen haben die
grünen auf einmal zehn prozent zugelegt
weil nach dem sommer 2018 haben alle
gemerkt hier stimmt was nicht mehr und
der sommer 2009 10 haben auch die leute
gemerkt hier stimmt was nicht mehr fünf
monate kein regen ja guckt euch die
wälder
die leute die in ostdeutschland leben
geht in die wälder redet mit dem förster
wie das aussieht ja die leute die bauern
das war konnte man sehen die konnten die
hand sozusagen in die erde
das was an flüssigkeit runtergekommen
ist über herbst und winter hat nicht
ausgereicht um den sozusagen stand
wieder herzustellen also das heißt wir
haben bei dieser bei der frage von von
co2 im büro kam mir im moment ich wollte
noch ein anderes argument es gehe um die
97 das noch korrigieren also was diese
erst mal von der logik her ist es
wichtig wieder es ist immer alle diese
argumente sind eine perfide methode mit
halbwahrheiten lügen zu verbreiten
natürlich ist es richtig dass in der
wissenschaft eine majorität kein
argument ist ob etwas wissenschaftlich
richtig oder falsch dass der erste der
etwas findet zb gene ist jemand der
gesagt hat wir haben diese
kontinentalplatten ich habe gerade
gesagt der südpunkt war ganz woanders
die erde sah nicht so aus wie sie jetzt
aus sagt ja sozusagen die kontinente
bewegen sich über die erde sind ganz
woanders gewesen das hat ein deutscher
geografisch das gesagt er ist mal
lächerlich gemacht worden
der hat einfach gesehen okay das kann
die jedes kind kann das machen schneit
südamerika aus afrika kannst du
zusammensetzen passt zusammen ja und von
diesen sachen der das darauf gekommen
wir haben diese erdplatten das war mal
zusammen das war also du kannst das
geografisch biologisch zeigen also
biologisch ganz das auch zeigen
also das ist eine theorie da gibt es
einen und der erste der etwas sagt ist
natürlich in der minderheit weil es der
erste der etwas anderes sagt nur ist die
wissenschaft ein system wie über
argumente funktioniert das heißt es wird
innerhalb der community überprüft und
wenn eine community in das ist so zu 7
90 bis 100 prozent es gibt sieben
studien dazu und es gibt noch studien
über die studie also die wissenschaft
ist sich einig es gibt keine einzige
akademische nationale institution die
nicht gesagt es ist der klimawandel ist
real er ist menschengemacht er ist
gefährlich und wir müssen sofort agieren
wir haben aber noch die möglichkeit das
zu machen ja das sagen alle und dann
suchen die auf der gegnerseite immer
irgendwelche leute zusammen und sagen
500 leute haben hier war unterschrieben
und haben gesagt nein und dann guckt man
angeblich top-wissenschaftler es gibt
ein paar wissenschaftler dabei meistens
das ist aber nicht so doll was da kommt
ja
und diese studien die diese 97 prozent
die hat anders gearbeitet die haben die
genommen mehrere tausend studien die
sich beschäftigen mit klima und haben
geguckt wie viele studien davon sammeln
eine aussage darüber ob das klima von
menschen verändert wird oder nicht das
sind nur von den studien 30 prozent
gewesen
auch aus dem grund weil der großteil der
wissenschaftler sicher einig ist wie die
sache aussieht aber 30 prozent der
studien haben eine aussage darüber ist
der klimawandel menschengemacht oder
nicht so zwar die geguckt in den
abstracts gibt immer vor jeder
wissenschaftlichen studie eine
kurzfassung die man so durchlesen kann
interessiert mich das
da ist man raus gegangen ist eine
aussage drin damit man nicht 500 seiten
studie lesen muss oder 40 oder 12 je
nachdem was es sind und von diesen
studien also von den 30 von den 30 sind
es 97 prozent der studien sagen ja
menschengemacht 3 prozent sagen nein
nicht menschengemacht
und das ist die geringste oder die
höchste zahl an zweifel die es überhaupt
gibt diese drei prozent alle anderen
diese sieben studien die es gibt seitdem
kommen schwanken zwischen 97 und 100
prozent das war auch gerade die der
effekt einer anfrage der fdp im
bundestag wie das dem wissenschaftlich
aussieht und da war die auf die antwort
des wissenschaftlichen dienstes des
bundestages 99 prozent das ist sozusagen
die zurzeit gültige sache und das ist
richtig es nochmal das aber auch der
konsens von wissenschaftlern hat
natürlich einen wert zu sagen wie viele
wissenschaftler das sind die so denken
weil der konsens sich ergibt aus die
diskussion in der wissenschaft es ist
nur so sie sind kein beweis dass etwas
stimmt aber natürlich ist die frage wie
viele leute zu dieser erkenntnis
gekommen sind ist relevant lustigerweise
gibt es jetzt ein video von 2004 wo hans
mathias kepplinger april publizistik
professor in mainz wo ich studiert habe
und wenn der umfrage gemacht hat und hat
rausgekriegt wir haben 30
der wissenschaftler geantwortet was eine
gute quote ist übrigens keine schlechte
und irgendwie ist das ge dritten drittel
sagt keine ahnung 2004 und das wird
jetzt von den leuten da ist jetzt
meinungsumfrage weil das ergebnis ihnen
irgendwie gefallen hat 2004 ja da ist
sozusagen ein drittel sagt ich weiß das
noch nicht so genau
das so genau stimmt ja und dann
sozusagen das wird als argument genommen
aber die sachen die wir jetzt haben wenn
sie 90 prozent sagen das ist kein beleg
ja das muss sozusagen weggenommen werden
also die wissenschaft ist sich einig in
dieser sache es gibt nur fringe leute
also randfiguren dran figuren deren
wertigkeit damit zusammenhängt deren
finanzierung oft damit zusammenhängt
dass sie diese sonderrolle übernehmen
weil die werden dass es eine andere
studie ist jetzt gibt öfter zitiert als
der konsens der wissenschaftler in den
medien man hat also mit dieser sache hey
alles betrug hat man viel mehr chancen
wahrgenommen zu werden was dazu führt da
haben wir auch eine grafik in aus
england dass 97 prozent der
wissenschaftler oder der
wissenschaftlichen arbeiten zu diesen
ergebnissen kommt aber nur knapp die
leute in die das publikum glaubt dass
das ungefähr wenn man das 52 prozent
sind 55 also das heißt das publikum und
das ist der erfolg dieser frank
landsleute die sozusagen die ganze zeit
die sache trüben das ist ihr und darum
geht es und das wasser lässt sie machen
das ja auch nicht nur sondern sie hängen
am tropf
diese heritage foundation usw die auch
bei icon mit drin sind das sind leute
die möchten ihr geschäftsmodell so haben
dass man noch ein paar jahre co2 in die
atmosphäre punkten kann also erdöl diese
ganzen großen firmen die die riesen
spenden in den usa machen die sind auf
der republikaner seite sehr stark weiter
erdöl verbrennen und dann wenn wir
wissen wir haben riesenprobleme dann
geoengineering lösung vorschlagen wo man
noch mal geld verdienen kann vollkommen
verantwortungslos
ich finde auch ist daher ist dahin eben
in vorhin von mister spock schon schönen
reservierte ja co2 handel also
irgendwelche dinge die kein wehtun und
die ehre noch das geld ja bei dem
kleinen pendlern aus der tasche holen
der weiter mit seinem auto fahren muss
und jetzt mehr für sprit bezahlen
anstatt da muss wirklich nicht
und ja das ist der punkt und diese
zweifel wären weiter gesät mit dem
ergebnis oder mit dem wunsch dass seit
30 jahren ist nichts passiert und wenn
der sich zweifeln weiter sehen dann wird
auch in den nächsten 30 jahren nichts
bei
weil wir einfach unser öl und unser gas
zweiter verheizen wollen und unsere
kohle möglichst auch noch
und weil wir ja einfach nur fröhlich so
weitermachen was mich so nervt an diesen
ganzen sogenannten skeptikern und
leugnen von menschen gemacht da die
zerstörung der umwelt und klimawandel
es kommt nie eine vision oder nach
ansage was sie denn bitte schön machen
wir also sollen wir weiter er verband
bis zum abwinken sollten wir weiter so
die natur und die umwelt zerstören wie
wir es tun
nein das wollen wir ja auch nicht dann
kommt über umweltschutz und klimaschutz
sind zwei paar stiefel
merkel sagt braunkohleabbau weiter
braunkohlekraftwerke weiter
windkraftwerke abbauen und atomenergie
ausbauen
die haben dass herr forderung die
meisten leute auf der sozusagen die
jetzt schreiben in den foren die sagen
dass das was matthias eben gesagt hat
hört doch mal auf mit co2 co2 co2 die
umwelt ist doch in gefahr
nur das hängt eben miteinander zusammen
ich würde und werden eigentlich das
meiste co2 her das ist jetzt auch noch
die frage also wer ist denn wer ist
eigentlich der große der große
verursacher es wird auch mal gesagt ja
deutschland will die welt retten
deutschland macht nur in winzigen
kleinen anteil aus von den co2
emittenten und außerdem die der
straßenverkehr ist auch nicht so wichtig
was ist wie sitzen da aus gibt es da
studien oder grafiken oder sowas ja ich
war haben werde ich beweisen ich glaube
da haben wir keine also es ist so dass
moment ist es sozusagen irgend sind die
usa und europa sind also eine
abgeflachte kurve die machen keine
erhöhten werte
es sind die aufsteigenden
industrienationen wie russland wie china
und in mir die den boden wo die kurve
bei denen nach oben zeigt und jetzt ist
kann man auch wieder wenn man jetzt
nimmt er hat die historisch das meiste
reingepumpt sieht es wieder anders aus
denn sind die usa oben also wer hat im
laufe seiner industriegeschichte wann
wieviel reingepumpt im moment ist aber
china russland china und indien sind
große co2 emittenten
wobei man dazusagen muster china eine
eindeutige strategie hat auf erneuerbare
energien zu gehen weil sie selber kein
erdöl haben alleine aus dem grund das
müssen sie aber kaufen also china
arbeitet zum beispiel mit kohle ja und
übrigens die dreckigsten kohlekraftwerke
der welt stehenden ostdeutschland und
die saubersten in china ja das ist aber
kohle ist keine lösung da sind wir uns
alle darüber einig und in china sind
diese kohlekraftwerke werden oft schon
eine bezirksregierung an gekauft weil
sie die billigste art sind strom zu
erzeugen
und weil man da sozusagen für wenig geld
seinen strom haben großen strombedarf
kriegen kann während die
zentralregierung dagegen steuert die
heraus aus der kohleverbrennung wenn
überhaupt dann erstmal mit erdgas und
also vor allen dingen langfristig auf
erneuerbare energien das heißt die
planung in china sind massiv in diese
richtung china ist aber anhand ist ein
land was seine vorgaben einhält
seine co2 vorgaben wir nicht und eben
noch als ergänzung gut wo ja doch auch
von seiten der skeptiker da irgendwie
gesagt ja die ganze freiheit des of you
suck rita kahl ist eine gesteuerte große
verschwörung die uns ja den kopf
verdreht ok warum es denn jetzt
amerikaner letzte woche oder was vor
zwei wochen auch russland dem pariser
klimaschutz abkommen beigetreten und das
leben von erdöl und erdgas im landkreis
beim erdgas und erdöl exporteur von
greta turmberg und die ihren dunklen
kräften die dahinter stecken oder ist
russland sowie china und so wie die
meisten anderen länder und die meisten
anderen wissenschaftlern einfach auch
vollkommen überzeugt dass es so nicht
weitergehen kann dass sie da auf die co2
bremse sozusagen treten müssen ja das
sind sie also von daher bin ich auch
da war das für mich ein schönes
gegenbeispiel zu dieser idioten theorie
die immer wieder vertreten wird dass
also die ganze die ganze klimadebatte
und die ganzen öko es ja letztlich
überhaupt gesteuert groß verschwörungs
opfer seien ja also wenn da dann so
viele opfer dabei sind und auch vladimir
putin und der chinesische präsident sie
und die indische regierung leute bitte
bitte bitte hört auf mit diesem
schwachsinn ja also die sache mit dem
co2 ist klar die ist es klar
und eben deshalb bemüht sich fast die
ganze welt
da jetzt was gegen zu tun und unsere
wunden so dass sein land wie russland
was wirklich da dran hängt
dass sie jetzt der hat auch gesagt auch
das ist ein relevantes argumente hat
gesagt wenn man jetzt diesen ganzen
schwellenländern die möglichkeit nimmt
energie zu erzeugen
das ist auch nicht gerecht ja also das
heißt wir müssen uns auch da wir müssen
eigentlich große lösungen für alle haben
wo wir uns einigen an der jetzt nicht zu
sagen
sozusagen brasilien darf sich nicht
entwickeln bis sie nicht alles aus
solarenergie und machen dabei waren ein
bisschen mit öl weiter und haben auch
drei viertel von dem co2 in die
atmosphäre gepumpt aber die sollen sich
jetzt zurückhalten also poussin hat mir
sehr vernünftig argumentiert und sie
sind jetzt dabei ich will doch so eine
sache sagen
matthias behalten gedanken wieder diese
vorgaben von von uns für die
republikaner der sagt dass unnötige
regelung in der umweltpolitik verletzten
unsere väter und mütter und mütter in
der gesellschaft unsere großväter und
unsere großmütter
sie verletzten menschen die ein geringes
einkommen haben
sie machen einen enormen haben eine
enorme auswirkungen auf leute die im
bergbau leben auf leute die in der
holzwirtschaft leben auf trucker oder
aufbauen
jeder der sich irgendwie mit einem
energieintensiven beruf zu tun hat dass
mal bedeutet dass es weniger einkommen
für familien gibt die schwierigkeiten
haben am monatsende klar zu kommen und
ihre kinder zu erziehen dass diese
krokodilstränen die wir jetzt zum co2
von diesen leuten hören die sagen oh ja
wie hugo müller vogg in der faz also
rechts bedeutet man sagen wir haben
jetzt ganz schlimm ist sozusagen die die
ganzen die linken und die diese
vorschläge haben die grünen die kümmern
sich ja gar nicht um die armen armen
leute in der gesellschaft da das
argument ist richtig noch mal keine co2
steuer von unten nach oben das geld
verteilen aber diese leute wer glaubt
denn wirklich dass sie sich dafür
interessieren wie es dem unteren teil
der bevölkerung geht ja das ist
sozusagen die nehmen dieses argument
jetzt und auch hier ist die die sprech
anweisung von uns für die republikaner
macht durch zum anwalt der kleinen leute
ja zu den leuten die kein geld haben und
das funktioniert das funktioniert das
heißt die afg gesagt gleichzeitig wir
werden die rente privatisieren könnt ihr
selber bezahlen in zukunft und wir sind
der anwalt des kleinen menschen wir
verhindern die co2 steuer für euch ok
matthias und wer sind eigentlich so die
haupt das sind eigentlich so die
hauptsache von co2 ja das ist natürlich
auch wenn wir jetzt darüber reden oder
die die die große koaltion da in ihrem
klima päckchen
naja es müsse jetzt eine co2 steuer eben
auch oft benzin kraftstoffe der kleine
fan mit seinem polo zur arbeit fährt
jetzt auch was jetzt was tun fürs klima
ja ja das ist aber wir machen es auch
nicht zu stark
dann könnte uns das geld westen problem
auch in deutschland geben wenn man sich
anschaut wer ist denn jetzt der
verursacher hat dann ist es zum beispiel
so wir haben auf der welt gibt es um
91.000 containerschiffe diesen riesigen
frachter die mit öl ja waren durch die
gegend fahren
91.000 dieser dinger die machen ungefähr
doppelt so viele wie beim auto fakt
ja also 750 millionen autos auf der
einen seite 91.000 co2 containerschiffe
die die ja wenn jetzt tragen wie gehen
wir daran habe steuern hier den kleinen
polo fahrer oder sie gehen wir nicht
gereicht man die containerschiffe kann
die jahreszahl der beziehung und diesen
produktion fahren mit sehr niedriger
sauerei veranstalten wenn man mit einem
programm was ja ganz schnell
durchführbar ist ja nichts 750 millionen
autos die kann ich nicht auf unsere
wasserstoff die kann ich nicht von heute
auf morgen
der schwertransporter die über das meer
erfahren und die doppelte viel dreck
partie hatte ich sagen so ab 2025 kommt
kein schiff mehr in mein hafen rein was
keine filter eingebaut hat ja da könnten
wir sofort mehr co2 einsparen als mit
dem kompletten autoverkehr
das kommt aber nicht aufs tapet warum
weil ich weiss nicht genau die zahl
jetzt aber die deutschen reeder
reedereien sind führend er ist ja und
auch weniger
auch wenn die schiffe in panama sind
sind billig flagge segeln damit sie den
matrosen kein ordentliches geld zahlen
müssen ja also da könnte man relativ
schnell rangehen und in kurzer zeit auch
etwas umsetzen an einsparungen
tatsächlich macht man jetzt in hamburg
irgendwelche durchfahrts zonen wo du
nicht mehr mit einem alten diesel durch
und 300 meter weiter in schiffe wie er
im hafen liegen diese stinker rund
zehnmal so viel dreck machen wie der
gesamte autoverkehr also diese
absurdität
die könnte man schnell regulieren wenn
man es wollte aber dazu müsste man nicht
den kleinen pendler an den co2 kargen
sondern den großen reedereien und jede
stadt der welt kann sagen ab nächstes
jahr oder in drei jahren kommst du mit
deinem schiff wir einfach nicht mehr
rein norwegen macht das wären eher
norwegen hat das jahr 2025 festgelegt
glaube auf jeden fall norwegen ist ja
das dii sind die ersten die gesagt haben
die schiffe kommen die nicht mehr rein
sodann gesucht
da bin ich auch noch mal reden weil das
ist wichtig also das neue ich bin mir
mit den zahlen nicht sicher ja also die
grafiken die ich gefunden habe gehen von
einem viel höheren auto anteil aus aber
die sache ist in der in der in der
stoßrichtung richtig weil nämlich diese
schiffe und flugzeuge sind gesetzt
geringe stückzahlen im verhältnis mit
den autos und da konnte man bei den
schiffen könnte man schnell etwas machen
die verbrennen rohöl also die man ihm
schweröl wird da wird er das schon
schwere wird durch den schornstein raus
und da könnte man sehr schnell einen
relevanten anteil machen und es gibt
noch etwas
ich glaube dass du auch deine zahlen
herr matthias von dem ein gutes
interview mit dem turm a bike lfm der
diese zahlen genannt hätte ich glaube
sie stimmen nicht aber das ist nicht so
wichtig wichtig ist in dem zusammenhang
verweist auf etwas anderes sind dass wir
nämlich wenn wir holz als baustoff
benutzen und es gibt mittlerweile
hochhäuser mit 28 stockwerken aus holz
komplett das heißt dort gibt es dort
könnte man durch den anbau von und von
wäldern die größer werden müssen könnten
wir co2 binden und können dieses
gebundene co2 für den bau von gebäuden
nutzen weil die zementindustrie wäre
wenn sie alleine agiert wäre glaube ich
eine das drittgrößte land
ich bin nicht sicher wie viele große
also habe ich jetzt nicht mehr genau im
kopf
auf jeden fall das sind ungefähr
zwischen acht und zehn prozent nachdem
wenn man geht alleine die zement in der
hersteller
zement wird aus kalkstein aus ca c o 3
da wird mit riesigen erdgas meistens
erdgas oder erdöl gebrannt auf 1400 grad
und noch mal aus dem coc ac3 wird cho
und co2 60 prozent davon ist einfach
sagen chemie die entsteht wenn man
zement herstellt also das heißt wir
müssen eigentlich wegkommen von der
nutzung von zement und beton auch wenn
beton hinterher wieder co2 im laufe
seiner verbitterung zeit aufnimmt die
lösung auf diesem gebiet ist mit holz zu
bauen ja dann haben wir ja welcher wir
haben uns wir haben gebundene co2
das hilft an beiden enden das ist zum
beispiel eine sache die auch professor
schellnhuber sozusagen deutlich
vorgeschlagen hat dass er bei den
baustoffen auch bei den dämmstoffen
diesen auch co2 intensiv die zwar dann
die temperatur dass es die industrie
wieder eine dämmstoff industrie die ein
interesse hat dass ihre produkte
verkauft werden
aber wie soll das mit hanf machen wieder
mit meiner frau wird dazu kommen ganz
kurz noch mal es gibt hier eine studie
die hat sich mal damit beschäftigt wer
ist denn so wissen denn so die größten
umweltsünder und da stellt sich raus das
us militär ist allein schon mit seinen
ganzen tanks und so weiter also ein
größerer verschmutzer als 140 länder die
darunter kommen
also es wird leerer irgendwo zwischen
portugal und peru angesiedelt wenn das
us militär ein land wäre es wäre das 47
größte emittent von klima also
treibhausgasen
also wenn man jetzt an wenn man jetzt
allein das us-militär also jetzt mal so
ganz mal so gesponnen ja aber das
us-militär absenken würde wäre schon mal
ein riesengroßer faktor
geschafft ja der witz ist doch dass die
die kriege die kriege würden war
reduzieren der witz ist aber doch dass
in diesen ganz statistiken die auch die
regierung jetzt wieder also jetzt hier
klimapaket und was man so bis 2000 2025
2030 und so weiter einsparen prozent
tralala hat polar dass da seit 290 seit
über diese geschichten diskutiert wird
bei der region konferenz dass da schon
sozusagen unausgesprochen kann also
militär bleibt aber draußen also was
also das ist jenseits von jeder art von
ökologischen diskussion oder gar
ökologischen einschränkung militär muss
so viel dreck produzieren dürfen wie es
will und die zahle ja ich dass sie 70
milliarden ausgeben für militär auch an
der stelle also die krokodilstränen die
von dort fluss weise geweint werden über
das klima ja das ist ja das ist
sozusagen die wollen 70 milliarden die
wollen zwei prozent brutto
inlandsprodukt wollen sie für rüstung
ausgeben rente kürzen aber es sind ganz
große co2 steuer mein gott wir haben so
mitleid mit euch also das heißt wieder
systemwandel es zeigt wenn wir das klima
an wollen müssen wir systemwandel müssen
auch das militär angehen wir müssen an
diese ganzen großen strukturen rangehen
und darf fahren die leute angst das ist
dann das was bei herrn wisnewski kommt
ja der dann sagt die wollen eine
kulturrevolution oder war ja nicht das
ist ein thema wo sozusagen die linken
wollen sich damit ermächtigen es ist
aber die zwangsläufige konsequenz daraus
und wenn ihr auf diese das ist etwas was
ich gerne einführen würde ich bin eher
dafür dass jeder seine meinung sagen
darf aber ich finde es könnte jedoch
sein dass man zur verantwortung gezogen
wird für das was man propagiert wenn man
also die ganze zeit für etwas propagiert
hat was letztlich für den rest der
weltbevölkerung ein problem ist und dass
hinterher nachweisbar ist denn sollte es
doch vielleicht auch effekte haben was
man die ganze zeit gesagt hat denn
solche leute wie der herr singer die
erst sagen krebs und tabak hat nichts zu
tun der verdient damit sein geld und gut
und dann ist der nächste sollte auf der
ebene co2 und klimawandel hat nichts zu
tun die kommen immer durch damit und
sagen dann meinungsfreiheit ihr werdet
doch nicht die meinungsfreiheit ein
die will ich nicht aber ich möchte dass
sie dafür einen haken hinter her
genommen werden wenn sie gelogen haben
und wenn man sagen kann ok ihr habt die
ganze zeit mist erzählt ja es stimmt
nicht dann sollte es konsequenzen haben
so ja und jetzt nochmal zurück zum hand
warum ist jetzt hans matthias du bist ja
der handwerks platte hier bei uns warum
ist jetzt hat der große der große
vorteil können wir jetzt unsere letzte
bauchbinde genau hier haben eine
bauchbinde dazu einführen wir haben es
ja eben schon gesagt beton
zementproduktion ist ein schwerer große
verursacher von co2 emissionen
das könnte man einfach reduzieren die
man bei holzbau umstellt und die
dämmstoffindustrie auch dieser
schwachsinn mit energetische dämmung von
häusern das jetzt gerade im großen stil
hier ja auch propagiert wird
die ist auch so lange völlig irrsinnig
solange diese denn stoffe ja plötzlich
öl basiert ja energie verschwenden zerr
hergestellt werden was nützt der
schönste der impfstoff aus steinwolle
und sonstigen zeug ja wenn seine co2
bilanz gar nicht stimmt ich soll mein
haus damit dem so sind unsere angebaut
lösen und die hatten wir doch gerade
schon drin
die ist so wie das gerade drin jetzt ist
wieder weg macht aber nix die lösung
dafür sind eben auch dämmstoffe aus
nachwachsenden rohstoffen und der beste
dafür ist haben es da kann sich jeder
gerne mal zu informieren
keine andere pflanze produziert mehr
biomasse pro hektar ohne die böden dabei
zu ruinieren ja dass die in viele andere
pflanzen tun und wir haben mit der hand
pflanze einen idealen stoff der also
nicht nur wärme dem test sondern der
eben auch feuchtigkeit
wirksam ist also perfekte häuser kann
man aus hand unter solchen oder
mittlerweile sogar nur aus hanf gibt es
ja auch schon macht euch schlau auf die
normale hand faust oder häuser aus hamm
verein zu geben dann da gibt es einiges
die hand fabrik in prenzlau oben
die macht jetzt gerade ein baustoff geht
man mit dem 3d drucker ausdrucken kann
sozusagen
da kann man sich ein energieeffizientes
haus sozusagen ausdrucken das noch eine
skala an gewannen die düngemittel sind
auch erdöl ja und die pflanzenschutz
werden klar auch erdöl und das brauchte
hand weit ist nicht wesentlicher faktor
also unsere ganze landschaft dass es die
diese landwirtschaft die wir die hoch
gehalten wird ist erdöl abhängig und
auch davon müssen wir wegkommen viel
schneller an der hand wächst 46 es gibt
kein kein kraut auf dieser erde aus der
biomasse in kürzester zeit produziert
ohne eben pestizide herbizide die ganze
chemie die stadt hofft natürlich braucht
auch nährstoffe in braunschweig
aber insgesamt ist es ideal baustoff
ideale material und mit zusammen mit
holz in häuser eingebaut also damit wir
haben eben das beispiel mit den
containerschiffen gebracht im heutigen
ausbau der ganzen bauwirtschaft gibt es
auch schnelle lösungen die man umsetzen
muss also es gibt ja durchaus es ist ja
bei dieser ganzen klimafrage überhaupt
nicht so ja dass wir jetzt sozusagen vor
dem nichts oder vor dem aus stehen es
gibt lösungen
die müssten nun angegangen werden und
sie werden nicht angegangen bei der
politik von der politik weil sie ganz
ganz oben ansetzen weil sie eben
systemisch ansetzen müsse weil sie eben
unser unsere derzeitige agrarindustrie
von unten nach oben durch kribbeln
müssten weil sie nicht nur die ganze
monsanto und gifte sondern auch anderes
zeug
verbanden müssten von den äckern all das
greift aber eben nicht den kleinen mann
in die tasche dem ich jetzt so eine co2
abgabe abkassieren sondern es geht ganz
oben ran und deshalb weil zum abschluss
vielleicht sind eben auch die greta tun
merkt und die extraktion belgien leute
in meinen augen können nur der anfang
sein
es muss weitergehen und wir müssen an
die grundsätzlichen dinge herangehen und
ich glaube dass die kids das verstehen
da werden vielleicht ein paar
verblendete dabei seien die jetzt
einfach nur mitlaufen weil es mode ist
oder weil es ist oder weil es ihre
freundin auch macht oder ihr freund aber
wer ernsthaft anfängt nachzudenken wir
haben es in dieser sendung die jetzt
schon mehrfach gesagt der kommt nicht
umhin sozusagen die systemfrage zu
stellen also her von ökologie sprechen
will
der kampf von neoliberalen kapitalismus
nicht schweigend punkt genau
es gibt übrigens eine sache die ist auch
ganz wichtig ist wir haben jetzt die
ganze zeit frenkel uns zitiert und das
interessante ist dass trenkel uns jetzt
sagt ja okay ich sehe dass ein mit dem
klimawandel ja und ich bin auch bereit
da anders zu agieren jetzt also
sozusagen auf der republikaner seite mit
zu gehen wenn es ein gesprächsangebot
von den demokraten gibt was für uns
akzeptabel ist also das heißt dieser
mann der mit verantwortlich ist wie kaum
jemand anderes aus diesem bereich dafür
dass diese ganzen märchen erzählt worden
sind hat der umgedreht und sagt jetzt ja
okay stimmt ja aber wie machen wir das
jetzt politisch für uns am folgenlosen
dass wir da reinkommen ja und noch mal
zu dem geld das es für mich eine
politische forderung ist wie hundes das
geld dort wo das geld ist nämlich bei
den leuten die mit diesen ganzen
industrie ein irres geld angesammelt
haben wie die koch brüder mit 100
milliarden
da können wir mal die einkommensteuer
auf 60 erhöhen wir sind nicht so gemeint
wie eisenhower der 90 prozent genommen
hat wie haben daran partizipiert die
haben damit ihre gewinne gemacht die
sollen jetzt für die rettung des
planeten einen wesentlichen beitrag
bringen und nicht die hartz4 man money
mit mit zwei kindern die sie großziehen
muss ja
da gibt es und dann ist es ja so diese
milliardäre die es gibt ja die ihr
eigentum gerettet haben durch diese
neoliberalen in denen die nichts mehr
abgeben
die sind diejenigen jetzt die
entscheidung treffen als wenn wir könige
hätten mittlerweile als wenn wir die die
monarchie wieder eingeführt haben die
sagen wo was passiert mit der luftfahrt
also wo die raumfahrt hingeht das wird
das sozusagen mit dem geld was im
internet eingesammelt worden ist oder
die bill gates der darüber entscheidet
das mit impfstoffen und wie gegen
tuberkulose usw
morgen wird da ist die sind ja alle raus
und das nennen wir viel an trophy für
mich ist das aristokratie eine sozusagen
absolutistische form von herrschaft erst
ziehen sie das ganze geld raus und dann
bestimmen sie noch was damit gemacht
wird und die zahlen nichts für
allgemeine sachen gesteuert diese leute
sorgt dafür dass wir mit den steuern
vernünftig umgehen können und wir
brauchen lösungen die nicht
marktwirtschaftlich orientiert sind in
dem sinn dass sie den geringsten preis
haben sondern wir müssen darüber reden
was sind die besten lösungen und dann
können wir gucken welche davon sind
günstig aber wir müssen uns lösen von
diesem prinzip dass nur was das
billigste ist auch dass die
wirtschaftlichkeit darüber entscheidet
ob man plastiktüten einsetzt im
supermarkt oder eben sachen dieses er in
die politik haben wir eine politik
regiert nein haben wir nicht die
entscheidung laufen also davon müssen
wir weg wieder systemfrage klimawandel
bringt die systemfrage
und deswegen ist diese debatte auch so
spannend und sie wird uns auch weiterhin
beschäftigen und sie wird sicherlich die
menschen auch weiterhin spalten ich bin
schon wieder sehr gespannt auf die
kommentare die wir auf youtube kriegen
und wenn ihr fragen und anmerkungen
gehabt zu dieser sendung übrigens hier
nochmal unsere e mail adresse drei
jahrtausende texo magazin pro tv wir
danken euch hier voraus für eure
konstruktiv wenn anmerkungen oder fragen
und wir haben ganz zum schluss unserer
sendung wie schon angekündigt eine
kleine verlosung vorbereitet denn ein
chemisches element es ist das wichtigste
element überhaupt das beschäftigt uns
und das spielt wahrscheinlich auch eine
ganz große rolle in zukunft es handelt
sich um wasserstoff und es gibt einen
autor namens tim koch der hat ein
interessantes buch darüber geschrieben
dass es im westend verlag erschienen das
sehen wir hier mal auf meinem bildschirm
das super molekül wie wir mit
wasserstoff die zukunft erobern
warum mit wasserstoff was hat es damit
auf sich ganz kurz vielleicht matthias
warum wasserstoff
warum wasserstoff weil ich dann autos
fahren kann
wohin die weiteren namen frost kommt
also das ist jetzt gleich bis bis sie zu
dumpf oder dazu einfach ausgedrückt aber
wasserstoff ist in der tat das super
molekülen wir können wasserstoff
herstellen und wenn wir da für
nachhaltige erneuerbare energie
verwenden
dann haben wir ein absolut sauberes
produkt so lange wir noch kohle
kraftwerke haben und so wasserstoff
macht das nur halb sind sage ich mal
aber ganz grundsätzlich ist das kann
dass die lösung in der solarenergie kann
dass die lösung für die energieprobleme
der zukunft und ich sage beispiel
gerechnet
wir haben so lange du kannst wasserstoff
herstellen mit soll ein ergehen du
kannst auch wasserstoff mit windenergie
herstellen also mit dem strom wenn wir
jetzt sehen wir der punkt wo kriegen wir
windenergie wenn er den bläst aber du
kannst wasser in wasserstoff und
sauerstoff aufteilen und dann kannst du
die energie speichern das heißt
wasserstoff ist die möglichkeit diese
durch erneuerbare energien hergestellt
energie zu speichern wieder kriegen wir
von den preisen ja also das heißt sind
die preise das entscheidende oder ist
das entscheidende
da kommt natürlich noch stickoxide raus
wenn man das wasserstoffauto verbrennt
aber und es ist eine technik die
einsetzbar ist auch für lokomotiven
sie ist einsetzbar für flugzeuge
wasserstoff ist also sozusagen einen
stoff der und er ging über das
tankstellennetz dinge heraus das heißt
wir müssten zwar neue behälter haben
dafür und haben der hohe flüchtigkeit
aber wir könnten das netz ist eine
infrastruktur aufgabe eigentlich nicht
staatlich staatlich zu lösende oder zu
unterstützen will man kann das ja
sozusagen mit marktwirtschaftlichen
komponenten dazu nehmen aber dann
müssten wir wenn der wasserstoff autos
hätten und auch wenn die nicht ganz den
wirkungsgrad haben und so weiter aber
sie sind eine eine energie fahren wo wir
stellen können von verbrennende
verbrennungsenergie sozusagen
kraftstoffe benzin hat noch eine höhere
energiedichte aber wasserstoff ist
sozusagen die beste lösung
und da können wir eine ganze technologie
darauf aufbauen was übrigens china japan
und korea machen bei den autos und da
kommen wir jetzt gleich zu unsere
preisfrage und diese preisfrage die
lautet und dirk bitte korrigiere mich
wenn ich da falsch liege was die
preisfrage angeht vielleicht kann ich
euch beide ja auch mal sehen während ich
die preisfrage dankeschön so also die
preisfrage wir verlosen zehn mal richtig
zehnmal das buch das super molekül von
tim koch erschienen im westend verlag
und die preisfrage
die preisfrage lautet mit wie viel geld
unterstützt die chinesische regierung
die käufer eines wasserstoff autos mit
200 euro oder b mit 20.000 euro
die antwort bitte an die e-mailadresse
drei jahrtausendwechsel magazin.de v
also nochmal die preisfrage mit wie viel
geld unterstützt die chinesische
regierung käufer eines wasserstoff autos
mit 200 euro b mit 20.000 euro
bitte die antwort an diese e mail
adresse und mit etwas glück gewinnen sie
eines von zehn büchern aus dem westend
verlag von tim koch mit dem namen das
super molekül wie mit bibel mit
wasserstoff die zukunft erobern so und
ich hoffe auch sehr dass wir die herzen
der menschen erobert haben mit unserer
privat ende das ist es eigentlich
gemacht haben
aber ich möchte sagen bern capitals laut
kohl das war in köln bei der bei den
extremsten rebellion leuten dabei oder
was habe ich für mich war es nicht das
ist ein guter slogan ja verbrennt in
kapitalismus verbrennt keine kohle mehr
ja genau und ich bin sehr gespannt wie
die sache weitergeht denn ich denke mal
das womit wir es jetzt zu tun kriegen
werden werden weitere spaltung versuche
werden
wie kriegt man extension rebellion
kleinen allerdings extra tour extra
berlin hat aber auch das selbe problem
die occupy
die occupy bewegung vor ein paar jahren
nämlich dass die jetzt erst spät im
herbst anfangen wo es wetter wieder kalt
wird und ein paar wochen später dann
wird sich dort keiner mehr freiwillig
auf der straße an ketten wollen bei
diesen temperaturen also das muss ich
noch mal überlegen die kitas machen auf
jeden fall bin ich sehr gespannt wer
also die webseite man kann sich anmelden
bei xing rebellion und das geht auch zum
beispiel ob man bereit das ins gefängnis
zu gehen für aktionen also sich
sozusagen blockieren wenn man weg
gebracht wird also wenn sozusagen alle
möglichkeiten die man das unterstützen
will und auch die tatsache dass heißt
die protestform müssen ja eine weise
erreichen oder eine form haben die er
tatsächlich auch wirkung erzeugt wenn
wir so demonstrieren die uns dass die
regierung vorschlagen
dann werden die zu gucken dann leute
wird nichts passieren also das heißt es
muss destruktiv werden es muss
unterbrechen diese geschichte ist solar
war es soll aber auch gewaltfrei das ist
ja absolut
deswegen auf jeden fall eben dass es
wird im gegenteil es wird dafür gesorgt
werden sollen das haben die markus und
ich kenne das aus unserer jugend das
dann im zweifelsfall sorgt dann auch
gerne mal der staat dafür dass gewalt
nicht mehr so kann man die sachen wieder
spalten also unbedingt gewalt sei also
das heißt im protest wie sie die
amerikanische bürgerrechtsbewegung in
den 60er jahren den usa gemacht hat
schon sozusagen mit blockaden und
solchen geschichten keine gewalt und die
polizei das möchte ich auch noch sagen
ist doch deutlich anders geworden in den
letzten 30 jahren die ich mitgekriegt
habe ihre 40 jahren gegenüber früher das
ist nicht mehr der gleiche apparat den
ich kenne so also wir haben grund
zuversichtlich in die zukunft zu schauen
aber wir müssen auch ganz ganz von namen
uns angucken wie diese sache weitergeht
mit der extension rebellion welche
spalterischen tendenzen da auftreten
werden und wie gewaltlos das wirklich
bleibt also ich habe da meine zweifel ob
das wirklich so bleibt denn man sieht es
ja auch übrigens an den geld besten in
frankreich die fingen auch gewaltlos an
und man sieht wie das ist immer mehr
einer gewaltorgie mündet allerdings von
seiten der polizei also gucken wir mal
wie das wie die sache weitergeht wir
sind inzwischen jetzt am ende unserer
klima sendung angekommen und ich danke
euch dass ihr es bisher herausgehalten
habt dass ihr noch mit dabei sagt dirk
und matthias es war mir wieder eine
große freude dass ihr dabei war und
gerne wieder gibt so viel gelesen haben
sozusagen beliebige fragen können wir
noch weiter immer noch drei klima
sendungen machte er war es nicht also
ich bin dafür wir müssen uns dann auch
wieder anderen themen zuwenden denn ja
ja nur ehrlich da passieren im haufen
sachen gerade mit denen wir uns auch
beschäftigen müssen und das werden wir
dann ab der nächsten sendung wieder tun
habe für heute ist erstmal schluss hier
vielen dank ihr beiden dass ihr motto
frei gewesen seid viel spaß noch in
assisi viel spaß ja danke danke genuss
findet von franz da sind wir doch gut
beraten jetzt das heißt dass der
säulenheilige darf gerne ja also vielen
dank euch bei und wir liebe zuschauer
wir sehen uns auch bald wieder und zwar
hier im dritten jahrtausend macht&#39;s gut
bis bald