{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PdYzSdxxmq0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Raumfahrt der Zukunft - reisen wir bald zu anderen Planeten\uff1f \uff5c Das 3. Jahrtausend #2 ","mylang":"de"}
die zukunft der raumfahrt werden wir
bald selbst zu den anderen planeten
reisen die es da draußen gibt darüber
rede ich jetzt mit dem raumfahrtexperten
eugen reichel und zwar hier im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
ich freue mich sehr dass unsere erste
pilotsendung auch so viel resonanz
gestoßen ist 20.000 leute haben es
gesehen etwa oder 20.000 war knapp und
es gab auch viele kommentare auf die
gehe ich gleich ein ich möchte heute
ganz schnell starten wir haben einen
sehr spannenden gast mit dem ich rede
über sensationelle entwicklungen die in
der raumfahrt vor sich gehen also
wirklich sensationell die auch die
raumfahrt es wirklich eine neue ära
getreten das ist keine übertreibung dazu
kommen wir zunächst einmal möchte ich
den spendern danken und ich weiß das
letzte mal gab es beschwerden auch alles
noch werbung am anfang und so aber ich
finde es schon wichtig dass man den
menschen dank dieses programm überhaupt
erst möglich machen und ich mache es
kurz wie gesagt mit der iks der nicht
genannt werden will hat zwei euro
gespendet schreibt er zieht das schon so
lange durch respekt robert einen
humoristischen einlagen locken so
manchen schmunzler hinterm ofen hervor
einen schmunzler hinterm ofen hervor ok
weiter so und will nicht genannt werden
jürgen hat vier euro gespendet
ruth tim und markus jeweils fünf euro
rené hat zwei mal zehn euro gespendet
vielen dank rené paul 10 euro laurent 10
euro sabine und johann auch jeweils zehn
euro vielen vielen dank dafür
wilhelm 15 euro also ich wollte auch
sagen johann schickt uns jeden monat
dieses geld das finde ich super klasse
also eine art gez für uns für die
alternative medien das ist klasse
wilhelm 15 euro silvia schickt 20 euro
dieter 20 euro dominik 45 euro 80 auch
jeden monat ich weiß nicht wer auf diese
zahl kommt dominique vielleicht kannst
du es ja mal dazuschreiben es würde mich
sehr interessieren und mit sex haben wir
auch die hat uns 99 euro geschickt und
schreibt für das dritte jahrtausend für
eine noch anzuschaffen den wandschmuck
ja wir arbeiten dran für das sehr
berührend der interview mit der pohlmann
für profis und und und und dazu für
schmunzeln und humor und dafür dass du
danke sagt
ja und ich sage danke dafür dass du dann
gesagt dass ich dann gesagt also vielen
dank für alles wie ihr mich unterstützen
können seht ihr hier paper.li / robert
fleischer dort könnt ihr mir einen
betrag ihrer wahl schicken oder unter
dem video findet ihr auch alb oder über
dem video je nachdem wo es guckt seht
ihr auch eine bankverbindung da könnt
ihr mir was schicken wenn ihr möchtet 8
ich habe noch barbara vergessen die hat
100 euro gespendet also vielen vielen
dank auch an barbara so das war es jetzt
aber einen wichtigen hinweis habe ich
bevor ich weitermache es muss mich mal
hier kurz durchklicken
wir haben einen neuen vortrag geplant
und zwar am 12
mai in leipzig dirk pohlmann kommt
zurück er ist investigativer journalist
er hat dutzende investigative dokus
gemacht über die verwicklungen der
geheimdienste in das politische und
gesellschaftliche und überhaupt
geschehen auf diesen planeten und er
hält nunmehr schon seinen dritten doppel
vortrag bei uns über den ausnahmezustand
nine eleven der elfte september 2001 ist
es die alle der hat alles verändert
hinter den kulissen hinter der fassade
der tv-nachrichten sozusagen in den
maschinenräumen des tiefen staates wird
deutlich wie fundamental die änderungen
tatsächlich sind die da in kraft
getreten sind
denn es wurden eine ganze reihe von
maßnahmen in kraft gesetzt deren
auswirkungen der teilweise bemerkt haben
zum beispiel folter verhöre der cia
extralegale hinrichtungen und sonder
gefängnisse in montana mo aber darüber
hinaus gibt es auch noch
rechtsvorschriften des ausnahmezustandes
sozusagen ermächtigungsgesetz die nach
dem elften september verabschiedet
worden sind und die bis heute in kraft
sind zum beispiel der nato im
verteidigungsfall ist ausgerufen worden
und die sondergesetze des continuity of
government wurden in kraft gesetzt aber
was ist eigentlich continuity of
government also fortgesetzte
regierungsführung oder sowas ja
einige bestandteile des der
ausnahmezustand es zum beispiel
kommunikationskanäle abseits der
normalen verantwortlichkeiten wurden
schon bei anderen ereignissen benutzt
zum beispiel beim kennedy mord bei
watergate und iran contra und auch
während der finanzkrise 2008 wurde mit
dem ausnahmezustand politik gemacht der
vortrag bietet also einen einblick
hinter die kulissen der macht wie er
noch nie in irgendeiner tv sendung so
eröffnet worden ist und wir haben das
demnächst auf extra magazin punkt tv und
wer möchte kann gern dabei sein am
zwölften mal bei der aufzeichnung ich
würde mich sehr freuen euch zu begrüßen
der pohlmann beantwortet auch gerne eure
fragen dazu und es gibt einen haufen
zeug was man diesen man fragen kann und
was er dazu antworten kann
so jetzt kommen wir mal kurz noch zu den
kommentaren auf die letzten beiden
videos auf unserem kanal wir hatten ja
letzte woche einen vortrag eines
ehemaligen britischen polizeibeamten
veröffentlicht nämlich von gary hamilton
die ufo landung handelt von seiner
polizeilichen also privaten polizei mit
privaten untersuchungen mit polizei
mitteln sagen wir es mal so des wohl
berühmtesten ufo landungsplatz in
großbritannien 1980 im rendeler torres
dazu schreibt günter riedmüller also
sind das vielleicht sollten würden wir
auch machen
es stimmt wir würden zuerst sondern
hinschicken vor allem wenn wir eine
kriegerische spezies auf diesem planeten
vermuten
das ist leider so gerd eifel schreibt
vermutungen fantasien gab es einen
urknall ist das universum unendlich oder
gibt es ufos alle wissenschaft hat keine
beweise warum es den menschen und
lebewesen gibt wie es entstanden ist und
so alles nur eventuelle vermutungen
nein aber eben nicht es sind eben nicht
nur eventuelle vermutungen die wir hier
in diesem video sehen sondern das sind
die ermittlungsergebnisse eines
ehemaligen britischen polizeibeamten der
immerhin neue fakten dazu gefunden hat
er neue zeugen interviewt und er hat
einige neue
informationen dazu als es lohnt sich das
anzugucken lasse riem strömen schreibt
und das ist ein kommentar den ich jetzt
ein einziges mal nur beantworte und für
alle anderen videos lasse ich das
einfach ja 49 euro mein lieber schwan
mit abstand der teuerste zugang zu mehr
infos exklusiven sorry ungeschlagen auf
platz 1 der werbevideos hier auf youtube
bisher vom preis also lasse in strömen
lasse die informationen in strömen
lassen um mit 49 euro im jahr
programm zu machen da muss man schon
ganz schön verrückt sein am anfang habe
es sogar ganz ohne geld probiert habe
ich ja schon gesagt und wir haben dann
gesagt okay wenn wir diese arbeit weiter
machen wollen dann muss es eine
möglichkeit geben das irgendwie geld
reinkommen darum gibt es ist dieses abo
kostet 49 euro im ersten jahr
jetzt ziehen mal von diesen 49 euro 19
prozent umsatzsteuer ab da bist du bei
41 euro 18 und das teilte jetzt mal
durch zwölf monate dann hast du den
monatsbetrag wie viel wir eigentlich
kriegen wovon wir programm machen könnte
sind drei euro 43 3 eur 43 und dafür
kriegst du zugang zu hunderten videos
auf excel magazin tv also 3 euro 43 das
ist glaube ich weniger als du in der
kneipe führen wir bezahlt und was kostet
eigentlich ein kinobesuch lasse in
strömen apple beschreibt ich finde es
schön dass du vieles übersetzt und
dadurch leute ohne gutes englisch ohne
gute englischkenntnisse in den genuss
vieler vorträge und präsentationen zu
gucken kommen die sie sonst nicht
verstehen würden aber ich konzentriere
mich immer auf das englische warum gibt
es kein original link zum video also das
originalvideo beschreibung so und das
original haben wir ja gedreht das haben
wir dieses video und überhaupt wie alle
videos die haben wir nicht einfach
irgendwo geklaut sondern die haben wir
selber gemacht es ist ja das was wir
machen und das originalvideo ohne
deutsche tonspur gibt es natürlich auch
auf ex magazin tv für abonnenten die
können also wählen wie bei fast allen
fremdsprachlichen eingedeutschten
beiträgen ob sie die deutsche oder die
originalversion
hören wollen gibt es also doch auf ex
magazin tv so und dann kommen wir mal
noch zur letzten sendung da gab es auch
noch ein paar kommentare die ich die ich
ganz lustig fand die möchte ich mal kurz
vor lesen ich habe mir noch mal das
vorschaubild von da von dieser sendung
daran lustiger wirklich lustiger
wortwechsel zwischen einem user namens
planet und jutta utah ist diejenige die
uns den alien kopf zur verfügung
gestellt hat er jetzt meine tür bewacht
damit keine einbrecher kommen und mich
ausrauben und die dann also rückwärts
und erschrocken wieder raus rennen und
zwar geht er wie folgt ein planet
schreibt an jutta wo kann man den led
alien kopf kaufen wieder let me know und
jutta schreibt ich könnte es dir sagen
aber dann müsste ich dich töten
darauf bauen planet sag es mir und töte
mich kann man sich irgendwie an
schreiben also jutta hat er noch
geschrieben man kriegt das teil auch auf
ebay oder amazon oder so einfach mal led
alien kopf eingeben oder so sodann
schreibt arabija tv dieser kanal ist
schon lange überflüssig geworden nicht
mehr das was es mal war und das thema
ufos ist doch schon lange keine frage
mehr beschäftigt euch doch mal mit
wichtigeren sachen das ufo thema hält
nur auf und verbraucht unnötig zeit wenn
du dich davon aufhalten lässt
brauchst du nicht brauchst dich mich
aufhalten das anzugucken
wir haben ich habe zurückgefragt ja hast
du denn vorschläge welche themen was für
wichtigere sachen meinst du denn
und er hat geschrieben es gibt einige
themen aber wie wäre es mit dem aktuell
umstrittensten thema überhaupt und jetzt
kommt das aus der zeit seiner meinung
nach umstrittenste thema überhaupt ist
die erde doch kein globus ich hoffe nur
sehr es wird nicht ins lächerliche von
euch gezogen und man sollte gewisse
beweisen nicht runterspielen oder
auslassen um irgendwem zu gefallen
ich gehe einfach nicht fassen dass wir
im jahr 2018 darüber diskutieren ob die
erde eine kugel ist oder nicht leute was
habt ihr denn in der schule gehabt wir
werden kein video dazu machen ob die
erde vielleicht doch eine scheibe ist
unsere service also hallo geht&#39;s noch
gut was guckt euch doch mal um ja also
geht man aus eurem wohnzimmer raus weg
von diesem youtube video was wo immer
irgendwelche bibelstellen zitiert werden
oder irgendwelche sachen geht einmal
raus schnappt euch ein teleskop redet
mal mit wissenschaftlern der bürger ja
also ich weiß nicht was ich dazu sagen
soll
ok beschreibt robert habt ihr eigentlich
mal überlegt ein interview mit kasami
juni noch zu führen eine öffentliche
person die eine entführung von
außerirdischen bekundet ja und das ist
ganz interessant wir haben auch auf ex
magazin dahin auf exopolitik punkt org
mal ein interview
untertitel deutsch das kirsan
iljumschinow auf dem ersten russischen
staatsfernsehen gegeben hat und dann
richtet er wirklich ziemlich
eindrücklich wie er von außerirdischen
entführt worden ist und er ist
gouverneur von keimen glaube ich gewesen
damals und auch irgendwie
schachweltmeister gewesen ich also
jedenfalls für seine jüdischen offene
große nummer ist ist auf jeden fall ganz
oben auf meiner liste aber ich kann
leider kein russisch das ist und er ist
nicht hier um die ecke also es ist nicht
so einfach an den rand zu kommen aber
wir denken daran ja und dann schreibt
nach homer universe gratulation zu der
reaktion von handys das ist der
ehemalige sprecher des
verteidigungsministeriums denen wir in
der letzten sendung kurz gezeigt hatten
meine vermutung ist dass die meisten von
denen in regierung und
verteidigungsministerium auch oft nicht
gut bescheid wissen
die wirklich wichtigen militärischen
angelegenheiten nuklearwaffen und so
weiter werden uncle sam überlassen ja
das ist gut möglich
bitte hinterlasst auch ihr euren
kommentar zu dieser sendung ich bin
schon ganz gespannt das könnt ihr hier
auf unserem youtube kanal
wenn ihr dann das video findet so sieht
er aus die zukunft der raumfahrt werden
wir tatsächlich bald zu anderen planeten
reisen es gibt einige spektakuläre
entwicklungen in der raumfahrt und
darüber rede ich jetzt mit einem
ausgewiesenen raumfahrtexperten nämlich
mit eugen reichel herzlich willkommen
eugen reiche schön dass sie die zeit
gefunden haben freut mich dass ich hier
bei ihnen
ich freue mich auch sehr ganz kurz zu
ihrer person sie sind geboren 1954 von
der ausbildung her betriebswirt sind
aber auch schon selbst in der lauf hat
branche tätig seit langer zeit und
raumfahrt fan seit frühster kindheit
hatten sie da mal ein schlüsselerlebnis
oder betrieben wir schon viel zu viel
los also ich habe schon in den 60er
jahren den frühen 60er jahren also zu
hause genau dann zu bekommen hatten
diese diese dinge intensiv verfolgt
damals so war die praxis noch nicht so
weit
die kinderkrankheit masern röteln mumps
und meine mutter hat mit dabei ist dann
auch die maschine nachrichten kommt man
damals waren grafik napoli flüge dann
die ersten gehen wenn die flüge anbieten
das auch angesehen und das war starr
begeistern das rechte dinge und auch in
der späteren seiten der in der weiteren
jugend bin ich dann natürlich schon um
ihn eingetreten haben wir soeben für
verwandte haben für die gas und für die
für die technik auch dass der der traum
vaart interessiert und mache das jetzt
seit einer ganzen weile beruflich also
ich bin ja tätig ich bin zwischen
technik und wirtschaft um es mal so
auszudrücken wenn es ihnen raketen
klingt wir brauchen wären sie bei
mehreren richtigen stelle scandlines
kaufen oder ein ganzes antriebssystem
ich würde ihnen die gesamte
kaufmännische abwicklung dafür machten
vom verbrauch angefangen ist beschluss
rechnung ich komme damals zurück meint
rappi wird ein bisschen langsam in
letzter zeit ja sie haben sie halten
auch ständig auch vorträge im in und
ausland und was ich jetzt sehr schön
finde es auch ihr leid motiv stammt von
santon antoine de saint exupéry wenn du
ein schiff bauen willst dann trommle
nicht menschen zusammen um holz zu
beschaffen werkzeuge zu verteilen und
arbeit zu vergeben sondern lehre sie die
sehnsucht nach dem weiten unendlichen
meer und diese sehnsucht haben wir ja
alle nicht wahr herr reichel diese
sehnsucht hat jetzt einen neuen auftrieb
bekommen denn es ist am 7 februar was
sehr interessantes passiert vielleicht
können wir mal kurz hier auf meinem
monitor schalten die space ex rakete
wurde gestartet ich habe hier mal ein
kleines video das ist von spacex ihren
zwei minuten zusammengefasst eine
unglaublich schwere rakete es sieht nach
einem konventionellen staat aus und im
hintergrund das hört man jetzt nicht
oder vielleicht kann ich es ja ich
glaube das hört man nicht meinen jubel
und begeisterung und dieser stadt hat
das zeug die raumfahrt zu verändern was
macht diesen starts der falcon heavy
rakete so besonders erreichen
diese rakete ist die konventionelle
dagegen das ist momentan tatsächlich die
grösste der welt verwendet aber jetzt
nicht irgendwelche super antriebe oder
oder neue technische prinzipien
es ist einfach großartig nicht völlig
neu zusammengestellt haben wir fangen
schon in einer kette die in einem
normalen industriellen zu fahren
wird und nicht denn in der art der
raumfahrt manufaktur wie es heute die
angst zu dem gesichtspunkt dass viele
komponenten der kitty wieder verwendbar
sind und zusammen mit vielen ideen die
der gründer des unternehmens bei 67
maskat so was günstiger zu machen ist es
insgesamt werden das gesamtpaket der
ingenieur könnte wobei dieser die
einzelkomponenten durchaus nichts mehr
dazu sehen dahinter vor ort aber die
kombination dieses europa das ist das
revolutionäre neue ja wir gucken noch
mal kurz hier rein
hier sieht man den tesla also was ich
auch sehr spannend fand wie diese
einzelnen raketenstufen dann wieder
landen das ist das sieht man jetzt
gleich hier
vielleicht können wir noch mal kurz zur
groß schalten
hier sehen wir es hier oben wie dieser
raketenstufen wieder landen das ist auch
wie science-fiction oder das ist nicht
der geist gerne mit den schlechten
science fiction filme der 50er jahre
sind diese daten dann auch immer die
carl gelandet und genau so genau so ist
es hier noch sorgen
space existieren was die haben ja auch
schon englisch für für für den für den
optischen effekt wenn man vor ort war
und die raketen gesehen hat es sind
durchaus nicht so gleichzeitig gekommen
brands verfahren hat dann dafür so
geführt dass die mutanten und diesen
überwältigenden optischen effekt
herbeiführen
also tatsächlich ihren vielleicht an von
zehn sekunden geladen
du hast nicht so so exakt nebeneinander
also mal sehen
die werbewirksamkeit die schon auch
betont worden
aber insgesamt muss man schon sagen
absolut faszinierend großartig so jetzt
das spannende sind ja auch die kosten ja
also diese rakete kostet im staat nur 90
millionen us-dollar die sitzen da
eigentlich aus bei der konkurrenz der
nasa
wenn man nur die nasa vergleicht die im
grunde nur eine nasa eigene rakete des
space launch sytem rakete die jetzt noch
einen eigenen normen hat mache sorgen
die entwicklung kostet ungefähr 150
fache die nasa gibt seit vielen jahren
jedes jahr etwa fünf milliarden euro
dafür aus dass karachi gestartet und der
stückpreis wenn die dann wird die mord
in den diesjährigen produktion geht etwa
über eine milliarde dollar liegen so 1,2
milliarden dollar kostet der start
dieser nasa rakete die ja auch noch
nicht mal entwickelt ist also oder sie
sind dabei sie zu entwickeln aber wann
sie startet ist noch die große frage was
wird dieses große kosten gefälle
eigentlich dann anrichten in der
raumfahrt
tatsächlich ist meine eigenen urteil ist
so dass das sms dispatcher ausschuss dem
vielleicht ein bisschen auf der kippe
ist momentan dieses kosten gefälle wird
mir ist offensichtlich man haben für das
jahresbudget dass die nase für die
entwicklung des besseres system ausgibt
könnte man 50 seiten neuen handy kaufen
und das mit dem dritten erst langsam
klar denke ich und es entwickeln sich
neue konzepte für mond und mars
forschung einfach aus dem gedanken dass
diese billige rakete jetzt erhältlich
ist ich denke aber das ist trotzdem
nicht so einfach sein denn sls zu
kämpfen und zu stornieren
denn es sind große politische interessen
einfach dahinter die beschäftigung
ananas standorten im ganzen land aber
ich muss mal fragen also das ist ja
eigentlich ungeheuerlich da gibt es also
seit sechs jahrzehnten in der
amerikanischen raumfahrtagentur die sind
auf dem mond gelandet und haben alles
mögliche gemacht
die schießen satelliten ins all und
machen
alle möglichen auf gruppe
aufklärungsmissionen auf anderen
planeten und himmels gestirnen jahr und
dann kommt dass in europa die der mal
paper gegründet hat und der autos baut
und jetzt baut er innerhalb von
kürzester zeit eine sache die viel
günstiger ist als das was die staatliche
raumfahrtagentur seit jahrzehnten macht
was er das kerngeschäft der nasa ist wie
kann das sein was haben die denn
eigentlich wenn das möglich ist muss man
ja die frage stellen was hat denn die
nasa in den ganzen jahrzehnten mit den
vielen milliarden steuergelder überhaupt
gemacht also das ist ja es leuchtet mir
irgendwie nicht ein wieso das so viel
teurer ist bei der nasa naja es ist ein
politischer hintergrund und wasser ist
auch ein großes beschäftigungsprogramm
es gibt viele abgeordnete die nasa
standorte in ihren wahlbezirken die
wollen natürlich dass sie ausgelastet
beschäftigt sind und es ist auch so dass
die nato in den letzten jahrzehnten kein
großes vielmehr die zumindest in den
genannten raum fort sie hat ein drittes
geratewohl hinein entwickelt ohne dass
wie immer euro programm ein stringentes
klar definiertes und eng begrenztes ziel
vorhanden gewesen wäre
also sollte mischung aus vielen
einzelaspekten dann ist es über
definieren des staatlichen institutionen
ja innewohnt mit vielen vorschriften
vielen regeln und
sicherheitsbestimmungen die alle in der
privaten raumfahrt nicht so stark betont
werden dass die ganze kombination macht
dann so ein ding wesentlich teurer oder
gelte es eben ausgegeben werden muss die
senatoren verlangen dass es nach alabama
reisen oder verstand um zehntausende von
menschen besetzt sind alles wähler und
insofern wird laufen hier programme die
eigentlich auch noch einen sinnvollen
nutzen haben außer dass sie eben
ingenieure beschäftigt heute so und das
ist auch ein interessanter punkt den ich
mich gefragt habe ich meine es ist schon
so viel zeit vergangen
seit sie krank im bett gelegen haben als
kind und sich diese übertragung
angeguckt haben es ist so viel zeit seit
der mondlandung seitdem mondlandungen
vergangen
warum was macht denn die nase also warum
gibt es keine solchen programme mehr das
hat ja wirklich damals ein richtiges
weltraum fieber geweckt dass es
irgendwie färbt es geht jetzt nur noch
irgendwie um militärische
aufklärungssatelliten hier und da mal so
eine unbemannte drohne herumschicken
aber was ist eigentlich mit der
bemannten raumfahrt geworden in den
letzten jahrzehnten dass das interesse
ist so schnell wie es gekommen ist auch
so schnell wieder gesunken ist ich kann
mich sehr wichtig alle 13 verfolgt hatte
damals hat man den astronauten an bord
gar nicht erzählt dass also bis bis
diese bis dieser katastrophenfall
eingetreten ist dass die leute kommen
und zuschauen zu diesen übertragen jetzt
müssen wir die leute nach dem vierten
fünften flug über sind diese schon
damals waren täglich geworden haben noch
eine art interessierte haben wir die
fußball-übertragungen gesehen und erst
seit der katastrophe dann eingetreten
ist an sich mit dem ehren zugeschaltet
ja aber machen aber man hat ja doch
diese weltraummissionen ja nicht
durchgeführt damit man ein kleines
primetime programm hat sondern aus
wissenschaftlichem interesse
es gebe ja noch einen grund solche
programme vorzuführen obwohl keiner
zuguckt oder die die die sinngebung war
dann eine andere märkte auch extrem
teuer muss sie natürlich auch sein weil
man die menschen ja am leben erhalten
will und die die rede waren immer
ungemein darauf geht es wesentlich
günstiger und die leistung es seien
vielleicht sogar schneller
in einigen das bag hat es durchaus
gestimmt in vielen belangen nicht aber
das ist das argument gewesen es war kein
gegner mehr da den man übertrumpfen
musste mit der sowjetunion die waren
mehr oder weniger gescheitert
ein bisschen
italien raumfahrt beschränkt und
raumstationen gemacht und so ist das
ganze dann über die jahrzehnte in
vergessenheit geraten und erst jetzt
kommt langsam wieder das interesse mit
mit einer neuen generation von jungen
menschen und das mit der grund dafür
warum dieser diese leute begeisterung
entsteht und warum wir jetzt ein
business daraus entsteht einfach neue
technologien entwickelt worden sind im
unterrichten der raketentechnik selbst
aber in elektronischen beispielsweise
also sind wieder viele faktoren die
zusammen kommen dann würde jetzt wieder
ein kräftiger entsteht
und jetzt habe ich gelesen dass bei sex
nimmt dabei der beim bau der raketen
auch ganz handelsübliche teile die man
eigentlich theoretisch in seinem fach
markt bekommt und entwickelt nicht jede
einzelne schraube selbst wie das die
nasa macht ja also diese kostenersparnis
die überträgt sich dann natürlich auch
auf den endpreis jetzt die große frage
ist natürlich wenn es jetzt möglich ist
50 mal billiger ins all zu reisen und
ich weiß jetzt haben sie es nicht
ausgerechnet also jedenfalls sehr viel
billiger ins all zu reisen als es
bislang mit nasa rakete möglich war
wie wirkt sich das auf die sag ich mal
die ausdehnung der menschheit ins all im
allgemeinen also welche großen visionen
werden denn da verfolgt weltweit 52 x
und billiger und zunächst nur das
transportmittel zur verfügung hat ja
keine infrastruktur die in diesem
transportmittel hingeschickt wäre zur
verfügung die muss ja auch erst
entwickelt werden
und die muss im fall einer mondlandung
ich bin ich auch wieder mein rated sein
also man muss dann schon noch sehr sehr
viel geld hineinsteckt transport
mittlerweile zur verfügung zuordnung
sticks es gibt pläne weltweit bei fast
allen großen raumfahrtagenturen aber man
muss man musste schon real ziel oder l
sehen will ist es auch und touristen
immer viele dinge weiß aber wie können
freunde werden wir sind die nächsten 10
15 jahren nicht wochen bei den kernen
gibt es momentan viele ansätze die sie
fast überfahren von der von der
privatindustrie gibt es ein langsames
interessieren will ich aber es wird
nicht so rasend schnell gehen wir müssen
unser hoffen morgen gletschers und
initiative von jan görner den leser
generalsekretär
als nächsten schritt so zusammen nach
der raumstation
die stadt die internationale raumstation
iss die hoffnung irgendwann mitte der
zwanziger jahre aufgelöst werden
es wird dann hoffentlich doch eine
kommerzielle launch dazu ersetzt werden
oder durch doch kleinere einheiten dann
so die idee werden methoden agenturen
frei die man für ein anderes großes ziel
einsetzen könnte und da wir die
initiative nun bildet eine der ideen die
große vision von elon musk ist ja die
reise zum mars ich habe jetzt gibt das
jahr vergessen indem er dorthin reisen
will wissen sie es zufälligerweise noch
was 2000 er sagte was für 2022
ein erster flug oder in erster
vorbeiflug zu früh
wenn man sich so den titel es würde ich
einschätzen mit der ende der
zwanzigerjahre natürlich keine lande
infrastruktur noch entwickelt haben
immer was ich vorher schon gesagt habe
das transportmittel welt
aber dieses mittel muss befüllt werden
momentan ist eine stiftung und diese
dinge die müssen alle noch sich
ausgedacht und gepflegt werden
also man muss er muss um das zu
realisieren ja auch irgendwie
möglichkeit finden wieder zur erde
zurück zu kommen sonst ist ja ein
one-way-ticket ins all und das war&#39;s
automatisch gegeben die reise würde dann
ja vielleicht ein bisschen länger bei
einer emission könnte man das auch zu
steuern das ist nach einem jahr wieder
wiederkehr des landes werde jetzt etwas
anderes da war marias weiter könnte
natürlich auch wieder relativ schnell
zurück fliegen aber es wär er lege ein
break it infrastruktur zu schaffen die
die nicht leicht zu bauen ist die sehr
viel geld kosten wird und dann muss
schon im sinn dahinter sein damit man es
bloß zu landen um dann wieder zu fliegen
weil es nicht bringen also muss ich
sagen geschäftsmodell geben dass du
niemals reise rechtfertigen würde und
das geschäftsmodell ist meines erachtens
zunächst mal ausgehalten von stoffen im
bilde und und dann denke ich wird man
hier zuerst zuerst jeden fliegen als ist
jetzt meine persönliche meinung
vielleicht auch vorher zum mond denn der
ist vor unserer haustür gut erreichbaren
kann man alles testen und ich denke mond
leben und später ist dann als das wohl
die reihenfolge sind und das ist ja auch
ein interessanter punkt den sie da
ansprechen
die amerikaner arbeiten ja an der
privatisierung des weltalls ich glaube
george bush hat sich war der erste der
sich als der der bestimmer über das
weltall aufgeführt hat und gesagt hat
wenn ihr was starten wollt müsst ihr uns
fragen
jetzt geht es ja im grunde mit dem nasa
transition operation weiter nein das hat
nichts mit der privatisierung zu tun
aber die amerikaner sind ja dabei die
sagen ihr dürft was ihr im weltall
findet abbauen und zur erde
zurückbringen aber widerspricht das
nicht diesen weltraum vertrag
es gibt doch einen der us hier der us
space act sicher doch jedem us bürger
und jeder firma das recht auf
außerirdische ressourcen zu also dass
sie gerade erwähnt haben erz auf
asteroiden schürfen
aber es gibt auch diesen internationalen
weltraum vertrag des iss weltall allen
gehört was ist denn jetzt also kann es
natürlich sein dass der der hat als
erstes dahin fliegt und das macht dann
einfach bestimmt so ist es jetzt oder
wie es gibt werke
das erste und bedeutendste sicher der
welt von 1967
da muss man sich den historischen
kontext so vorstellen etwa zwei jahre
vor der mondlandung und viele nationen
hat man angst wenn da jetzt eine landet
man muss nicht was die russen
verschossen sein probieren gerne das
dann erst dann auf seinen fuß auf den
mond setzte und sarah und nehmen den
event für die usa eingesetzt
es sollte man verändern und deswegen
wurde dieses abkommen geschaffen das den
zugang zum weltraum reichen nationen
ermöglicht und es ist verbietet keinen
kennen von irgendwelchen ressourcen
sondern gehandelt denn die tram die
offene sie also wenn bodenschätze man
ganz europa gefunden werden kann ist
jeder außerhalb der nationalen drei
meilen zone oder oder 15 meilen zone die
stadt aufbauen und ähnlich erst dann mit
mond oder asteroiden gelesen einen
vertrag gewesen dann hätte im jahr 1979
gab es im zweiten anlauf einem luna
trittin den motor zu schließen
die macht ja auch vorher einen oder
wenige nationen angeschlossen und mit
den unterzeichneten interessante reisen
nationen die ohnehin nicht in der lage
gewesen wären auf den mond zu fliegen
und die nationalisten für dies möglich
wie die usa damals objekt union
die haben gar nicht erst unterzeichnet
denn es waren ganz offensichtlicher ich
würde mal sagen ein vertrag werden wir
sind erreichen und darauf bauen können
dass uns die anderen auch nicht so
offensichtlich dass sie das gar nicht
erst unterzeichnet haben deswegen jetzt
momentan eher nichts was man den
unternehmen die jetzt antreten um
mineralien beispielsweise angeben muss
ist natürlich rechtssicherheit
das heißt man muss den anderen ansatz
machen und es ausdrücklich genehmigen
und darin dass ländern in die usa müssen
wohl rechtens weil dieser ihr dürfte es
machen wenn ihr derzeit dann könnt ihr
das nicht ein bisschen zu nehmen aber
auch sie dort vorfindet könnte
und wenn man sich die menge dieser
ressourcen anschaut dann ist es
unverständlich dass überhaupt solche
verträge sich ausgedacht werden denn
allein was die astronomin wie
beispielsweise psychen mit metall
asteroid einige oder eisen enthält würde
der bedarf auf der erde für zehntausende
von jahren decken also eigentlich schon
insofern scheint es fast ein bisschen
von brand überhaupt überlegungen in
diese richtung anzustellen wenn es nur
für alle für unterschiedliche zeiten
reichen also wer ist ja eigentlich am
besten wenn man sagt man macht eine
globale asteroiden anfang aktionen und
schnappt sich so ein asteroiden und
bauten dann die nächsten paar tausend
jahre zusammen ab und benutzt ich denke
es wird werden die firmen sind jetzt auf
der erde auch schon los pensionen und
ressourcen unserer beiden erdölfirmen
beispielsweise werden anwohner in
sicherheit ist natürlich notwendig weil
einfach auf regularien sein müssen für
den für den verkehr an dort hin für den
verkehr zurück wie bringt man das
material zur erde bringt man so auch zur
erde
aber rein um den besitz dieser dieser
güter denke ich sollte es keinerlei
keine limitation geben als einfach
unnötig ist es ist sind unfassbare
mengen an material das man niemals
verbrauchen können wir draußen wo anders
als auf der erde
deswegen auch dieses große interesse der
wirtschaft daran den weltraum zu ja
aufzug aufzugraben abzuschöpfen
die ressourcen dort zu holen weil es
sowieso eine gold das eldorado sozusagen
ja für die erdölfirmen aber trotzdem
mehr ich muss noch mal kurz nachhaken
also wenn man sich das jetzt zu ende
denkt ja dann ist es ja so dass eine
erdölfirma über sehr viele ressourcen
verfügt oder über sehr viel geld verfügt
und damit in der lage ist ressourcen auf
hoher see die zu fördern die wie sie
gesagt haben wir eigentlich jeder
fördern könnte und wenn man das jetzt
weiter denkt ich meine irgendwann sind
nun mal die ressourcen auf der erde
wahrscheinlich auch gebraucht wir sehen
auch die bevölkerungsentwicklung schießt
nach oben dann ist es ja doch irgendwie
ungerecht wenn wenn nur die großen
firmen die überhaupt genug geld haben um
eine rakete da hoch zu schicken und
diese ressourcen sich zu sichern und die
dann zurück zur erde zu bringen dann
alleine über diese ressourcen
entscheiden darf also entstehen ja aber
doch auch kosten wenn sie diese
ressourcen zur erde bringen also das
erfordert auch eigentlich eine völlig
neue globale art und weise wie man diese
ressourcen da wirft oder das werden
jetzt die sozialen aspekte wie
vielleicht daraus resultieren würden es
ist tatsächlich so es werden ungeheure
energie und ressourcen einsätze
notwendig sein um sowas zu starten
in der späteren phase wird man jegliche
grund produktion hier die umwelt
schädlich und wird zudem welt auf leicht
durchführen und nicht mehr auf der erde
insofern ein globaler nutzen aber er
stimmt es werden tatsächlich nur große
firmen firmen mit enormen kapitaleinsatz
durchführen können es wird sicher nicht
drauf kitsch in liechtenstein machen
können hierbei wieder bereit aspekt dar
wenn es die nicht schaffen können sollen
sich die anderen auch nicht schaffen er
zu überreden was will man hier und
regularien einzuführen wir sicher
notwendig denn selbst an der
durchführung der der prospekt kann es
keinen zweifel geben es wird so sein und
ich denke auch dass diese regularien so
langsam entstehen werden dass die ersten
längsten schöffen sind es wird so ein
bisschen sein
in kalifornien noch als interner oder
wie beim internet ja eigentlich man erst
nach der einführung von facebook gemerkt
wir brauchen eigentlich jede menge jede
menge datenschutzgesetze und die wir gar
nicht haben und was machen wir jetzt
hier
es wird sich entwickeln würde dinge
machen und während des machens wird man
erkennen was was geregelt werden muss
und was nicht denke aber jetzt schon
groß gehören gedanken zu machen wir noch
was und wer darf was nicht
ich bin nicht davon überzeugt dass ich
denke man sollte dinge sich entwickeln
lassen und immer dann wenn wir die ein
regulierungsbedarf eintritt an der
stelle dann regulieren
da stellt sich natürlich auch die frage
wie realistisch sind jetzt eigentlich
solche vorhaben wie eine station auf dem
mond zu bauen und so also wer hat denn
eigentlich diese fangen wir mal erst mal
so an wer hat denn welche visionen
entwickelt zur besiedlung des weltalls
der privatindustrie kommen für mich ein
gutes beispiel chef besseres mit diesem
unternehmen das im grunde space echsen
erfolg in der öffentlichkeit kaum
bekannt ist
ich mache das prinzip zur verfügung was
er damit einen monat zur verfügung
kind zur verfügung mit dem er zum mars
bestimmten die wahl und ich mache den
transport denn bisher war es so dass das
board das teuerste am ganzen war
die raumfahrtagenturen sich wie die nasa
beispielsweise oder israel oder andere
immer noch mit dem transport mit und
beschäftigen statt damit den weltraum zu
erforschen und solche dinge besser
aufstellen um den transport kümmere ich
mich so wie jetzt mit dem paketen jeden
tag vor die tür geliefert bekommen
über amazon er sagt ich hier bestimmt
was transportiert wird und wohin das
auge blickt und wollen
also das wird ein völlig neuer ansatz
und ich denke das ist der ansatz der
zukunft hat und der gibt den
raumfahrtagenturen auch mit der luft
wirklich exploration zu machen was ihre
ursprüngliche und beste aufgabe ist sie
haben vorhin gesagt die russen haben
auch ein eine mondstation vor was haben
die da genau vor
im grunde dieselbe dass die amerikaner
bei den mussten sich auch im programm
erscheinen und sich entwickle ich habe
es eigentlich immer nur auf und muss ich
sagen also die in extrem schwierige
mission die eindrücke nichts besonders
fortschrittlich es ist es in den charts
immer zwei jahre die zukunft schon daran
sieht man da tut sich eigentlich nichts
ich bin dort weniger zuversichtlich dass
russland in den nächsten 15 20 jahren zu
weit kommen wird wieder in konkurrenz zu
treten mit den privaten mit den usa und
mit china vielleicht sogar nicht mal mit
indien wie sehen denn aber diese designs
die die sich davor gestellt haben ganz
konkret aus also leben die da in so
einer luftblase wird da was aufgebaut es
gibt der bgh hat ja auch glaube ich
aufblasbare raumstationen vielleicht
gibt es das ja auch als mondstation aber
wie genau muss man sich denn das leben
dann jetzt auf seinem planeten ohne
atmosphäre vorstellen also demonstration
wird es so sein dass ich das heute
wieder rabiate die sie jetzt gerade
ansprechen durchaus eingesetzt werden
könnten
die sind relativ leicht bieten großes
volumen
wichtig bei der mondstation ist immer
das lied sie eingegraben sein muss also
zumindest mit einer schicht von einem
mieter renault liegen belegt sein muss
weil es immer wieder zu kommen lassen
auslaufen von der sonne kommen kann
somit wäre oder lebens für die neuesten
konzepte sie doch es wurde
station auf der auf der fläche errichtet
wird
aber das video überhaupt und diese titel
aus mit 3d druckers boliden
beispielsweise herstellt also unsinn das
verfahren um runde um einen einen
einfachen strahlungs schutz zu gewähren
ist komplex ist kann auch einen
russischen passieren und ich denke die
technologie dafür ist im grunde jetzt
schon da und ich denke man könnte mit
bis ende der 20er jahre schon mit ersten
bemannten station beginnen wenn jemand
wind jet besseres beispielsweise erst
anfängt seinen mond land an seine großen
lande zu konzipieren oder zu entwickeln
und es sieht danach aus es täte es ich
denke die möglichkeit unter für die
ressourcen dafür dass sich rechte
stationen entwickeln sind mitte der
zwanziger jahre gegeben
es gibt ja auch wasser auf dem mars es
gibt glaube ich auch sogar wasser auf
dem mond
wenn ich mich richtig erinnere gibt es
denn da genau pläne wie man sowas im
nutzbar macht das muss man ausprobieren
es wird sowohl auf dem mond wie auf dem
mars wasser geben auf dem mars weiß man
inzwischen längst sich bilder von
stationären anderen anschaut die von
drei jahren gelandet sind die haare
entfernt der straße erkennt ja die
ersten paar zentimeter realität geworden
und zu günstigen jetzt auf dem mond
nicht sein aber wird man wasser finden
man wird das extraktionsverfahren testen
müssen wie man an dieses wasser rann
kommt die neue weise enttäuscht also
aber es wird eben und ich denke die
erste phase wird es sein und nicht geld
mit der mit der industriellen nutzung zu
beginnen sondern sich an solche
verfahren herren zu arbeiten mit denen
man die ressourcen die man dort
vorfindet auch aufschließen können wie
sieht es aus mit essen eigentlich also
ich will ja nicht wenn ich jetzt 200.000
das ist ja das große ziel darum reden
man vielleicht hat das große ziel von
von allen masc ist ja die leute für
100.000 bis 200.000 dollar pro flug zum
mars zu befördern wenn ich jetzt 200.000
dollar übrig hatte um dahin zu fliegen
da bin ich den rest meines lebens nicht
von trockennahrung leben also was gibt
es denn dafür ideen eigentlich das
gehäuse wird hätte versuche die presse
vom kamin von der aussetzung druck eines
münchen wie die astronauten salat essen
den ich selbst gezogen haben
das würde man auf dem mond oder dem mars
als erstes tun ich kann mir gut
vorstellen dass das unempfindliche
pflanzen wir werden auf dem mond ganz
gut wachsen also natürlich im innern des
anbieters und dass man seine linie oder
den afrikaner auch gleichziehen konnte
ich denke die leute werden gut mit
vitamine gut mit gemüse ausgestattet
sein
schwieriger wird es vielleicht mit wenig
genauer vorstellen auch die kleinen
gewinner fahren könnte man könnte man da
heute alles andere ein bisschen
schwieriger werden aber ich denke &#39;ne
gute vegetarisch ernähren mit uns ein
bisschen fleisch fisch beispielsweise
also karten lassen sich auch gleich
ziehen werden überhaupt kein problem und
kann innerhalb des ersten jahres in dem
man auf dem mond oder auf dem mars sich
angesiedelt hat wird dann bereits
ressourcen vor ort leben können
vielleicht vermieden werden das
ehrenoberhaupt aber es uns nicht mehr
gibt es einen eigentlichen wissen sie
dazu was gibt es eigentlich irgendwelche
untersuchungen wie das mit der
sonneneinstrahlung da ist also ich meine
jetzt nicht die die kommunalen masse
auslöste sondern ich meine jetzt
tatsächlich können menschen eigentlich
auf dem mond oder auf dem mars mit
ausreichend sonnenlicht leben damit sie
nicht gut fühlen ich meine es gibt ja so
eine natürliche vitamin d bedarf denen
das selbst bei uns in nordeuropa nicht
erreichen wenn wir selbst acht stunden
mit freiem oberkörper auf dem feld
arbeiten würden dann wäre das vielleicht
gerade so ausreichend aber ich meine
wenn man dort runter ich stelle mir das
gerade so schwierig vor ja ich kann nur
rausgehen mit seinem dicken anzug ich
wenn ich überhaupt raus gehe ich bin
fest gekettet da auf diesem
in dieser station da gibt es nix also
das sieht es nicht aus wie ein schönes
leben was man dann dort haben würde oder
wird einfach eine stunde wochen zu
gravieren müssen wird auf dem mond auf
dem mars und sicher auch geben
oder man nimmt seiten mit der ministerin
ist überhaupt kein problem
wobei ich jetzt nicht gleich die
langzeitwirkungen seien diana vorstellen
kann man das sicher so aushalten
das neue einfach neben dem saunagang
eine stunde solarium mit entschied
und dann ist da die vitamin d menge
durch künstliche sonnenbestrahlung auch
bekommt also ich gerade in der hinsicht
würde keine möglichkeit von leben ziehen
das ist nirgendwo probleme auftraten die
wir jetzt noch gar nicht kennen das
konzept welche erbgutveränderungen oder
sona oder was weiß ich ja wie sieht es
denn aus geht&#39;s eigentlich irgendwelche
seriösen terraforming projekte dass man
sagt man auch dem mars wieder ein
bisschen atmosphäre ein oder so gibt es
da irgendwelche vorhaben die ideen
ideen gibt es da viele aber ich denke
das ist noch insofern in zukunft das ist
hier noch keine konkreten ansätze dafür
gibt es gibt experimente in
laborversuchen auf der erde wie sowas
durchzuführen wäre ideen natürlich wenn
es mal wie das leben sich auf die erde
verschlechtern würde wie ein gewisser
druck da auch sowas zu machen
doch ich denke in der ersten phase wird
man sich in koppl oder in den
unterirdischen station und auf dem mars
leben und ich glaube auch nicht dass
zunächst war eine große besiedelung
antriebe wird sondern es wird dann wird
man ausmaß annehmen wird wie die jetzige
südpol station so genau und da kommen
wir nämlich auch zu der frage zu recht
freuen wollte welchen ziel sollte denn
so eine station überhaupt dienen also
man wird ja nicht so etwas einrichten um
im weltraum hotel zu machen weil damit
lässt sich verschreibt nicht sagte geld
verdienen sondern man wird ja
wahrscheinlich aus nur aus
wirtschaftlichen gesichtspunkten zum
abbau von ressourcen oder so was
irgendwie so eine zwischenstation
brauchen und das war&#39;s dann oder
es wird sicher viele zweck gegeben
zunächst mal nämlich eine
forschungsstation sein aber man wird
dann vielleicht zunächst während
helium-3 also bei den fusionsreaktor
wird und vielleicht den größeren
wirtschaftlichen maßstab machen für
astronomie werden und rückseite es ja
gut geeignet ich könnte vorstellen für
medizinische zwecke unter den
dozierenden schwerkraft könnte es auch
interessant werden
es könnte anwendungen geben die wir uns
heute noch nicht vorstellen ich denke
auch das wird sich entwickeln
es ist ja oft so dass er und drückte
etwas ausmachen für die zukunft was dann
in völlig andere form eintritt weil
einfach weil einfach durch die tatsache
dafür einen bestimmten schritt machen
sich auch die die ganzen
rahmenbedingungen ändern und deswegen
denke ich was uns heute so vorstellen
wird es wahrscheinlich nicht sein ist
etwas anderes sein aber das wird etwas
sein
kommen wir jetzt mal zu der frage mit
ihren anträgen also sie haben vorhin
schon die fusionskraftwerke angesprochen
jetzt gibt es auch noch andere
interessante ansätze die verfolgt werden
von der nasa aber auch von den chinesen
ich habe ja mal ein bild eingeblendet
das ist das bei der nasa in getestete
mgm drais was hat es denn damit auf sich
erreichen sowie über dieses ding weil
sich nicht allzu viel es gibt natürlich
bei den chinesen wie auch bei dem bei
den amerikanern experimentelle
untersuchungen solche dinge einzuführen
den chinesen weiß ich dass
beispielsweise ein projekt des wiener
zeit untersucht hat
sänger also ein überschallflugzeug zu
erreichen
groß gefordert aber auch wie dieses hier
eben projekte die die für antriebe die
in unglaublichen beziehungsweise im
freien sondern gehandhabt werden
eingesetzt werden
es gibt programme drauf was digital
antriebe betrifft oder die antriebe für
im freien weltraum hat es ja schon
gesagt dass die mengen erfordern die im
betrieb zu halten und dafür müssen erst
entweder riesige solargeneratoren
geschaffen werden sollen aber dann kann
man sie können im inneren sonnensystem
benutzen oder eben man muss dann hat man
die quellen zurückgreifen um
beispielsweise über den asteroidengürtel
über den über die jupiter waren
hinauszugehen und ich denke dass der
antrieb selber gar nicht mal das
hauptproblem ist dass mit der englischen
triebwerken haben historische reformen
aber einfach der enorme energiebedarf
den geworden um akzeptable zu erzeugen
ist nur mit einem sandy papier
ich habe hier mal den ausschnitt aus
einer chinesischen fernsehsendung da ja
wir verstehen natürlich nichts deswegen
spare ich mir jetzt auch den ton hier
wir sehen hier einen doktoranden der
city wie zeigt wie sie am chinesischen r
m drive forschen und da stellt sich
natürlich auch ganz grundsätzlich die
frage wie ja wer macht eigentlich das
rennen bei diesen neuen technischen
entwicklungen also die chinesen die
hatten wir als auch raumstationen die
haben ein sehr ambitioniertes
raumfahrtprojekt sind die werden die die
amerikaner eines tages überholen und
solche sachen
diese stetigkeit weitere chinesen doña
es ist ja so dass es in görries
ortschaften die miss interesse darauf
hat dann wieder völlig unter dann
bekommt ihr die nase oder keine
fördermittel
dann lässt das öffentliche interesse da
ist die stetigkeit bei den chinesen
vorhanden
man muss aber sehen dass die momentan
immer noch in der aufholphase sind die
holen also dass auch was die westlichen
nationen schon erreicht haben aber und
muss dem plan und schon steht die
nächsten schritte und lassen es nicht
während beispielsweise die europäische
raumfahrtagentur wo man immer
irgendwelche wahlen pläne für die
zukunft verfolgt oder bei der nasa wo
man keine konkreten pläne hat bei den
chinesen geht es schritt für schritt
über diese fünf oder zehn jahres pläne
die man hier hat alles fest eingeplante
führt man die dinge dann auch durch da
kommen jetzt ungewohnt langen 456 stück
dann gibt es um gemacht flüge zum mars
gibt es die raumstation dann auch mit
dämonen die anderen kommen
man kann davon ausgehen dass die
chinesen ihre agenda einfach sukzessive
und richtig gut geplanten arbeiten und
das ganze nicht jährigen mädchens waren
unterworfen ist wie im westen
und das denke ich wird auf die lange für
das team nach vorne bringen und woran
liegt das dass die das so anders machen
dass die ist nichts an der langfristigen
planung dass du endlich einmal was uns
im kopf setzen dass sie das dann nachher
oder woran liegt es negative
auswirkungen
falsche schritte durchführen einfache
planung drin ist aber derzeit einen
gewissen lerneffekt dann am ende
es ist diese stetige also ich würde
sagen auch die regierung von der
demokratie ist nicht gerade förderlich
für für für langfristige raumfahrt
planen und raumfahrt planungen brauchen
langfristig da kann man sich dann einmal
zu drehen einmal aufdrehen darüber der
voll aufdreht und darüber völlig runter
fahren so wie es hier läuft
dadurch diesen den langjährigen viel
jeder gibt ein und damit dem ende aus
zustande kommt der junge wissenschaftler
erzählt auch gerade im video das wir uns
wir müssen uns keine sorgen um unseren
job machen wir werden hier geschützt und
bezahlt und so weiter das würden wir gar
keinen fortschritt machen und das ist
natürlich sicherlich auch ein großes
problem bei vielen leuten bei der esa
woran liegt das eigentlich dass die esa
das klappt ist und es immer nur so vage
pläne macht also ist auch sicher ist
bei insgesamt sehr sehr wenig geld für
ausging also das bisschen das hochhaus
gibt es wird wahrscheinlich erhalten
bleiben diese drei euro die jetzt jedes
jahr sind aber für einen wirtschaftsraum
die westeuropa oder zentraleuropa ist
das erschreckend wenig es ist nur ein
bruchteil dessen was die usa ausgehen in
zivilen bereich und einmal den
militärischen bereich dazu zählt eben
nur um 14
das ist deutlich weniger als die
chinesen ausgeben
die europäischen arbeiten denn sie sind
sicher es ist einfach viel zu viel zu
streng angelegt alles es würde einer
einem wirtschaftsraum wie zu stehen denn
in den fünf oder zehn fach- und betrat
jährlich sofort auszugeben
es wird ja auch nicht immer älter
ausgegeben es wird ja auf der erde
ausgegeben und das wäre erstens der
wirtschaftsförderung 2000
technologieförderung und drittens würde
jetzt auch die die jugend für ein fach
begeistern wurde für technik begeistert
raumfahrt hatte immer auch eine
leuchtturmfunktion das wissen länder wie
indien oder china es genau
wir sehen hier gerade donald trump
leiter einer schlechten auflösen
die kamera hält
schaut mal durch mit meiner unterschrift
eine glatze kunstreise 90,5 milliarden
us-dollar für 2018
das ist aber eigentlich jetzt wenn man
sich überlegt dass alle schlafen
das genügt eigentlich
das ist die wirkliche frage denn ein
großer teil des geldes in feste
positionen diskutieren programm es geht
es ja auch fünf milliarden ausgegeben
werden
die demonstration findet jetzt
eigentlich milliarde ausgegeben werden
ist in feste positionen mit denen man
nichts neues machen kann oder nichts
wesentliches berühren kann
es wäre natürlich schön wenn die nasa
wirklich geld zur verfügung hätten
beispielsweise fortschrittliche antriebe
zu entwickeln um planeten missionen die
hardy dafür zu entwickeln für planeten
missionen landen beispielsweise zitate
originalfahrzeuge dafür reicht das geld
dann in der regel nicht dass ist ein
bisschen schade weil neben hier in den
usa so viele positionen drin sind die
einfach nur in den länderhaushalten und
mancher bundesländer manuell starten
eben geschuldet sind die einfach
zurücktreten müssen jetzt die große
frage ist natürlich auch was wird sich
das durch diese kosten ersparen dass der
amerikaner also namentlich von spacex in
amerika weiterentwickeln könnte amerika
kleinen vorsprung jetzt geben gegenüber
den chinesen langfristig sagen sie aber
die chinesen werden denn werden uns in
führung gehen so sein dass auf dem
kommerziellen bereich krisensicher kaum
noch mit euren können
wenn es dieses moment ist momentan
entsteht auch weg geholfen wird
im kreieren sich auch in ihren eigenen
markt indem sie beispielsweise anträge
für satelliten konstellation entstehen
wie jetzt die beste konstellation von
spacex mit tausenden von satelliten also
26 entwickelt und auch mit raketen zu
schaffen auch einen markt für diese
trägerraketen indem sie sagen wir bauen
ihr internet konstellation mit vielen
tausend satelliten handymasten gibt es
in zehn jahren nicht mehr
alle handy ist alle internetanwendungen
und direkt aus dem weltraum und das ist
der kommende mann der in den nächsten
jahren abgegraben werden wird und er
jetzt anruft übrigens machen
also das ist ja mal auch der jetzt geld
generiert aber dann wird eine
infrastruktur zur verfügung stehen die
dann die der älteren mann benjamin sucht
und das denke ich würde diese
initialzündung auch mit berührenden die
die sich momentan schon abzeichnet jetzt
plant tesla tesla space plane die bfa
und jetzt muss ich sie mal fragen als
ausgewiesenen experten ich habe ich bin
wirklich völlig verwirrt heißt es jetzt
nur ein big verkörpert oder tatsächlich
big fucking rocket es ist ja und glaubt
in amerika wird ja auch das immer weg
piepst aber an der stelle der darf das
sagen ja und es steht auch so bei
wikipedia die heißesten jetzt big
fucking what 100 becken rocket space rex
fanboys und wenn görtz die lieben
natürlich ist dick fucking rocket und
deswegen mit dass heutzutage fast
häufiger benutzt ein ausdruck das zeigt
auch die begeisterung gehören der
jüngeren gründe für ich für diese dinge
die sich jetzt entwickeln und das gute
recht wird es vielleicht nicht jedem
gefallen aber irgendwie des gutes seiten
sehen dass das auch das ist eine große
rakete soja werden sie werte ich das
noch erleben dass es eine maß
zivilisation gibt von der menschheit
gegründet ich würde mal sagen ist sie er
ist ich hoffe dass ich zumindest
nächsten und leuten um in ruhe kommen
das heißt also wirklich gut sind aber
ich werde sicher nicht erleben dass mehr
als 50 menschen auf den mars sind oder
wie es 100 auf dem mond aber denken bei
ihnen sieht es gut aus
wie wird sich die menschheit verändern
wenn wir auch auf anderen planeten leben
ich würde überhaupt nicht die leute
werden so schön wie sich messe selbst
wenn wir jetzt mehr sollten in ihre
richtung zu gehen
jens kommen wird ist eine meldung vor
und dann würde man wieder zunächst ein
fußballspiel übergehen die würden die
menschen würden das interesse an den
aliens verlieren wenn sie mitkriegen
dass die sich nicht für das neue iphone
interessieren aber so wenn sie kein wenn
die kein großer neuer markt sind denen
man erschließen kann für diese produkte
dann dann ist es egal
das interesse was hat die vision die
änderung ist wird zu sein
sie haben recht kommt also ich danke
ihnen vielmals dafür dass sich die zeit
genommen haben es hier haben sie
schreiben auch interessante bücher aller
sie haben sie was ist ihr neuestes
projekt ist ein großes buch drauf hat
grafiker dietmar redle dass die ersten
15 jahre der raumfahrt in grafiken
bildern und kurzen texten zusammenfasst
die kamera halten
leichte leichte kost in der raumfahrt
für den urlaub sind weitere
kurzgeschichten von echten problemen in
der raumfahrt ist ein buch das immer so
ein bisschen mal reinlesen wie man eine
kleine geschichte lesen und man hat aber
trotzdem was und ansonsten gibt es noch
eine größere serien für für die die
ersten 15 jahren raumfahrt aber nicht
gegeben den teil beginnen mit projekten
sowie über die mini und bis hin zu den
russischen programmen
dann werden wir die dinge beschrieben
wie die n1 träger kinder und ja also ich
beschäftige mich mit historie viel und
scheidet über und inzwischen sind 33
stück geworden was auch recht beliebt
dass es seit 2003
also wer meinen namen googelt findet
diese bücher bei amazon oder
beispielsweise die space herausbringt
sie haben das habe ich auch ja genau
www der orion kommen kannst ja auch
persönlich bestehen da gibt&#39;s die bilder
und widmung ok wunderbar also ich danke
ihnen vielmals das ist nicht die zeit
genommen haben und zwar über den
weltraum und die fahrt dorthin
aufzuklären danke schön viel erfolg auch
mit ihren büchern danke dass sie hier
gewesen sind und vielleicht bis zum
nächsten
das war also der raumfahrt journalist
eugen reichel über die zukunft der
raumfahrt und was denkt ihr darüber
bitte hinterlasst uns einen kommentar
was ihr darüber denkt zu welchem
planeten er gerne fliegen wird was sie
dort als erstes tun würde das wurde
besonders interessieren was macht man
stellt man erstmal die
internetverbindung ein oder klebt man
erstmal nach wasser oder guckt man sich
erstmal um ob es noch andere gibt oder
so lasst es mich wissen
bitte schreibt in die kommentare und
abonniert unseren kanal wenn ihr es noch
nicht getan habt youtube.com / exo
magazin tv ist unser youtube kanal und
schaut auch auf unserer facebook seite
vorbei die heißt noch facebook.com /
exopolitik abonniert sie gibt uns einen
like wir freuen uns sehr und nicht
vergessen wichtige veranstaltung am 12
mai in leipzig mit dirk pohlmann wir
sehen uns bald wieder im dritten
jahrtausend