{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gk4BTDraDY8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Tempel der afrikanischen G\u00f6tter - Michael Tellinger ","mylang":"de"}
Leute, einem wird erst klar,
wie verrückt diese verschwundene Zivilisation ist,
wenn man bedenkt, wie viele Ruinen es
gibt,

und es ist ein Nachtisch für die Schultern,
und ich habe festgestellt, dass
es nicht

nur

10.000 waren  Aber ich fand heraus, dass es
tatsächlich mehr als 10 Millionen der
östlichen Routen gab,
und ich bin bereit zu sagen, dass
sie wahrscheinlich eher bei 20 Millionen
dieser Runen aus dem südlichen Afrika liegen.

Die Frage ist also, um welche Art von Stein
es sich handelt  Diese Strukturen bestehen aus
anderen
und Sie werden stolz darauf sein, denn es ist
eine besondere Art von Stein, der nach deutschen Geologen benannt wurde

und
in geologischen Fachkreisen auch als Ringstein bekannt ist.

Es ist eine metamorphisierte Akkordstelle, die
Schall leitet, da die Infrastruktur, die
sie sind,

belebt wird und  Dann entdeckte ich diese
sehr seltsamen, länglichen Steine, die
wie französische Brote aussahen,
und
als ich anfing, sie aufzuheben, wurde mir
klar, dass sie wie Glocken klingelten, und mir wurde
klar, dass sie einen sehr starken
akustischen
Aspekt haben,
und als mir klar wurde, dass sie
akustische Eigenschaften haben  und dass sie
wie Glocken klingeln, hat sich
in meiner Herangehensweise an meine
Forschung alles geändert. Tatsächlich
klingelt dieses hier tatsächlich
bei zwei verschiedenen
Frequenzen. Sehen Sie sich
das hier an,
und es sieht auch so aus, als wäre es
in etwas bis dahin eingefügt worden  Punkt
und denken Sie auch daran, dass sie alle wie
Glocken läuten. Das hier ist keine Ausnahme. In
diesem Sinne bin ich der gleichen Meinung.
Die Frage ist also: Was sind die Steine
aus
Wolle?
Und Sie haben bereits diese Folie gesehen, die ich
verschenkt habe.
90 Prozent davon sind Quarzsand  Quarz 20
Silizium
und wir erkannten, dass
Siliciumdioxid ein Gedächtnis hat, Licht und Ton leitet.

Silikon
ist eine beleuchtete
Liste.
Denken Sie daran, dass unsere gesamte Technologie heute auf
Silizium basiert. Silicon
Valley-Faseroptik, es ist alles Siliziumtechnologie

und Steinstrukturen. Diese alten
Strukturen sind Steinstrukturen  Eigentlich sind es
Maschinen,
es sind keine Kalender oder
Kultstätten oder
etwas anderes, was wir uns heute vorgestellt haben,
es waren praktische Dinge, es waren
tatsächlich Maschinen
im
Jubel