{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=22am0Tn_gks","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die UFO-Massensichtung \u00fcber Arizona - Gouv. Fife Symington ","mylang":"de"}
Musik]
ähm, ich bin F. Simington. 1997, während meiner
zweiten Amtszeit als Gouverneur von Arizona, sah ich
etwas, das sich der Logik widersetzte und
meine Realität in Frage stellte. Ich wurde Zeuge einer
riesigen deltaförmigen Krähe, die lautlos
über das Gebiet des Squaw Peak navigierte
Nord-Phoenix, am Abend, und es
war wirklich
atemberaubend. Zu meinem Erstaunen
schien es eine solide Struktur zu sein, es
war riesig, es hatte eine sehr
markante Vorderkante mit eingebetteten, riesigen,
eingebetteten Lichtern, und es
war einfach unterwegs  machte leise kein Geräusch
durch den Nachthimmel von Arizona. Ich
weiß immer noch nicht, was es
als Pilot und ehemaliger
Luftwaffenoffizier war. Ich kann definitiv sagen, dass
dieses Flugzeug keinem von Menschenhand geschaffenen
Objekt ähnelte, das ich jemals gesehen hatte  Es handelte sich
sicherlich nicht um Leuchtraketen in großer Höhe,
wie sie von der
Luftwaffe auf der Luke Air Force Base abgefeuert wurden, denn
ich habe noch nie Leuchtraketen in Formation fliegen sehen.
Der Vorfall wurde von
Hunderten, wenn nicht Tausenden von Menschen
im Maricopa County und im Süden beobachtet
Arizona und mein Büro wurden mit
Telefonanrufen sehr besorgter
Bürger belagert. Die wachsende Hysterie
verstärkte sich, als die Geschichte
landesweit bekannt wurde, und ähm, also beschloss ich,
die Stimmung im Staat aufzuhellen, und
berief eine
Pressekonferenz ein, bei der ich meinen
Chef verkleidete  Mitarbeiter in einem Mars-
Outfit, äh, es sollte eine Parodie sein, eine
gutmütige Parodie, äh, das hat funktioniert. Wir haben es
damals geschafft, das Gefühl der Panik zu mildern,
aber äh, ich habe auch
einige meiner
Wähler verärgert, nun, das würde mir jetzt gefallen  Um
es klarzustellen: Ich hatte nie vor,
jemanden lächerlich zu machen. Mein Büro hat
Nachforschungen über die Herkunft des Fluggeräts angestellt,
aber bis zum heutigen Tag blieben die Antworten
unbeantwortet. Schließlich übernahm die Air National
Guard die Verantwortung und erklärte,
dass ihre Piloten Leuchtraketen abgeworfen hätten und
sie auch eine andere Person als ALS bezeichneten
aus Tucson sagte, dass A10s
in Formation über Maricopa County geflogen seien,
aber diejenigen von uns in der Luftwaffe und
diejenigen unter Ihnen, die sich mit A10s auskennen. Man
nennt sie „Warthog“, es ist ein
Panzertötungsflugzeug, und weiß, dass es die lauteste
Maschine am Himmel ist  Und es gibt keine Möglichkeit,
dass ein A10-Flug über
Maricopa County hinwegfliegen und still sein könnte, das
funktioniert einfach nicht, also bekommen wir diese
Erklärungen, die ins Gesicht fliegen,
Erklärungen zu Effekten wie
Wetterballons, Sumpfgas, militärische Fackeln und
Hardware- und
Softwareprobleme, die ich nie hatte  Ich bin froh über diese
dumme, dumme Erklärung, dass es an

diesem Abend durchaus militärische Leuchtraketen am Himmel gegeben haben könnte, aber das
war sicher nicht das, was ich und
Hunderte meiner Mitbürger gesehen haben.
Nun, ich weiß jetzt, dass ich damit nicht allein bin
Etwas Außergewöhnliches miterleben,
das ist das Endergebnis. Es gibt viele
hochrangige Militärs, Luftfahrt- und
Regierungsbeamte, von denen viele
heute hier sind und die meine Bedenken teilen. Einige von
ihnen haben wirklich außergewöhnliche Geschichten
zu erzählen. Es besteht absolut kein Zweifel
an der Wahrhaftigkeit dessen, was sie sagen  Männer
haben Ihnen erzählt, dass sie in Kriegen gekämpft haben,
streng geheime Waffen gehütet haben und
unzählige Passagiere
durch die ganze Welt geflogen haben.
Vorfälle wie diese werden nicht
verschwinden. Vor einem Jahr
erlebte der O&#39;Hare Airport in Chicago ein UFO-Ereignis, das
nationale und internationale
Piloten für Schlagzeilen sorgte  und viele andere Airline-
Mitarbeiter beobachteten eine metallisch aussehende
Scheibe, die mehrere Minuten lang über dem United Airlines-
Terminal schwebte und dann
direkt in den Himmel schoss, ein Loch
in den Himmel schnitt, verschwand, die FAA
untersuchte
die Sichtungen offenbar nicht und tat die Sichtungen als
Wetter ab, wir wollen die Vereinigten Staaten  Die
Regierung der Vereinigten Staaten muss aufhören, den Mythos aufrechtzuerhalten,
dass alle UFOs mit
bodenständigen und konventionellen Begriffen erklärt werden können.
Stattdessen muss unser Land seine
offiziellen Ermittlungen wieder aufnehmen, die 1969 eingestellt wurden.


Die Regierung der Vereinigten Staaten kann
einen internationalen Dialog
über dieses Phänomen nicht länger scheuen  Wir laden die
Regierung ein, mit den
Ländern zusammenzuarbeiten, die heute hier auf beiden Seiten
von mir vertreten sind,
wenn es um Ereignisse dieser
Art geht, die sich mit dem großen
Unbekannten befassen, das wir verdienen. Ich glaube, dass unsere Regierung mehr
Offenheit und eine ernsthafte Verfolgung der
Fakten an den Tag legen wird. Vielen Dank  sehr sehr

viel