{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PrRF37qkRzY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die UFO-Sichtung des Radiomoderators J\u00f6rg Wagner \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
es ist alles möglich auch dass sie
bereits unter uns sind und dass
regierungen gibt die daten sammeln halte
ich für sehr wahrscheinlich weil sie
wären schön blöd sendet nicht machten
auf der re publica 2007 ich freue mich
hier mit den medien journalisten zu
reden über ein thema das reports am
letzten loch in leipzig weil dieser
änderungen schon jetzt dass herr wagner
eine ganz aufregende also man könnte so
interpretieren ich war in zehn tenöre
das ist ein vorort von budapest im jahre
1977 nach meinem abitur mit einem freund
wir waren felton hat einen zeltplatz und
zeitgleich fand die entführung hanns
martin schleyer stadt insofern kann ich
so ein bisschen zeitlich eingrenzen an
sich habe ich dieses ereignis von eva
gerten aber ich hab mir nicht
aufgeschrieben oder irgendwo notiert
weil ich dem ereignis nicht so die
bedeutung beigemessen hatte also ich war
18 ich hatte gerade das abitur hinter
mir und andere eindrücke drängten sich
auf und ganzen tag rumgelaufen und
abends dann vor dem feld gelegen weil es
ziemlich warm war und wir gucken in den
sternenhimmel und super sternenbild
gewesen also wie man es eigentlich in
der stadt geht eben nicht so wie da ist
ja meist uns und alle glasklar sterne
der größten größenordnung zu sehen und
auch satelliten oder ich vermutete
damals ich könnten auch irgendwelche
kometen sein aber meine astronomie
kenntnisse waren nicht zu stark hatte zu
einer zweiten platte mal der firma ddr
so üblich ein gastronomie könnte also
die gängigsten sternbilder und auf
einmal wenig drei sterne der größten
größenklasse würdigte also so wie die
venus leuchtet am abendhimmel und zwar
in einem gleichschenkligen dreieck auf
der spitze stehen
und dachte dass das jetzt der orion der
plötzlich paar sterne ausgeknipst hat
das wusste natürlich dass das nicht geht
und lastet zu meinem freund guck mal
sieht zwar auch diese drei sterne und er
sagte ja und plötzlich waren diese
sterne also die vermeintlichen sterne an
einer völlig anderen stelle also erst
war das dieses dreieck irgendwie links
in unseren gesichtskreis und dann
wechselte es plötzlich wurde sagen also
wenn man wenn man jetzt so eine hand
nimmt wenn ich in den grat vereinigte
aus aber vielleicht zu 45 grad
daneben auch mit einem mit einer
geschwindigkeit die ich eigentlich nur
kenne von objekten die in meiner nähe
sind also am sternenhimmel wintersonne
krassen veränderungen nicht sofort zu
bemerken sondern es ist ja er dann doch
so ganz ruhig und gleichmäßig hatte zum
beispiel 1971 glaube ich war die palud
stationen seiner zeit am nächtlichen
firmament gesehen verlud 1 fahrers
damals richtig so über den horizont
hinweg ziehen das kann sich ja schon
ich hatte das gefühl ich war lange zeit
auch jemand der drachen steigen ließ als
kind und auch dreieckige drachen also
die bahn feiert mischt dreieckig in dem
sinne sondern mehr zu unserem rhombus
aber so von der art und weise der
anordnung der richter hätte ich gesagt
das ist ein beleuchteter kinder drachen
der plötzlich durch den windstoß weg
gewählt wird aber ebenso von knall auf
fall in einem affenzahn und wir konnten
uns nicht wirklich nicht erklären wir
haben da noch versuchte anderer auf dem
feld platz zu fragen die gucken dann
auch in den himmel und dann war es aber
plötzlich auch schon wieder weg und ich
dachte naja ufo heißt ja nicht
identifizierbares flugobjekt wäre
denkbar dass das irgendeinen die
wetterballon bei nacht wird der
positionslichter hatte
ich hab dann schnell wieder vergessen
und er ist jetzt eigentlich zum ersten
mal auch öffentlich
noch mal die hat nicht nur einmal bewegt
oder hat mich immer wieder ob die
erinnerungen die nachnutzung wird von
weile her
mir war als ob natürlich mehrfach bewegt
hat aber wenn nämlich jetzt vor gericht
darauf schwören lassen würde würde ich
war eine bewegung auf jeden fall und und
hat die bewegung gesehen richtig also
oder anderen ausgeschlossen
etwa als er die bewegung an sich als als
bewegung habe ich nicht gesehen sondern
es war hier und dann plötzlich da also
wie ich nach erbil und drachen der
plötzlich vom wind erfasst wird und dann
innerhalb weniger bruchteile einer
sekunde die die die position wechselt
und richtig fett also zitterten ich
nichts das war das sah er aus wie ein
stern bewarb sich und plötzlich woanders
und und ich konnte mir nicht erklären
ich wusste auch nicht erst durch dich
habe ich erfahren dass in ähnliche
richtungen gab in jenen jahren
ich hab da die abgeglichen ich weiß auch
nicht erst einfach verdrängt
und vielleicht auch besser so denn wenn
man über das thema regnet ist es ja gar
nicht so einfach mit den reaktionen dann
umzugehen hatte dagegen von den kollegen
also ich habe keine negativen
erfahrungen mit mit mitmenschen die
jetzt meinen dass das alles spinner sind
und so weiter weil wie soll ich das
sagen wir sind in der ddr ja ziemlich
materialistischer zogen bauen also
religion spielte er eine untergeordnete
rolle und auch solche geschichten wie
ufos fanden durch den sowjetischen
sputnik ja auch schon den weg zu ddr
bürgern und ich kenne keinen wert mich
für undenkbar hält das ist
flugbewegungen gibt die man erst mal
nicht erklären kann
weil das militär arbeitet ja viel an
irgendwelchen sachen kann man sich
vorstellen und was jetzt so
außerirdische betrifft war immer die
kammer die offizielle ddr meinung warum
sind wir die eine mal und dass wir uns
irgendwann mal besuchen können ist okay
also man hat leider ein kleines
ideologisches filter drauf gelegt indem
man gesagt hat dass die leute die uns
irgendwann mal besuchen müssen so was
wie kommunismus haben und im prinzip
gute menschen weil nur wer seine super
technologie hat um sich im internen raum
zu bewegen und war zu lebzeiten also
nicht irgendwie mit mit 20 generationen
an bord muss ein hochwertiges
gesellschaftliches system haben was nur
friedlich sein kann
also kann ja der kommunismus adäquat war
es war also nicht
es gab ja auch wissenschaftler die so
ein bisschen das kritischer sein aber
wir haben jetzt diese ideologie nicht
kritisiert sondern gesagt am besten sie
lassen und in frieden
das war das kritischste was je gehört
habe und war ziemlich irritiert weil ich
hatte das gefühl dass sie mehr wissen
aber ich weiß nicht ich glaube ich kenne
keine bisher irgendwie in außerirdischen
gesehen hat ich habe immer zum spaß
jetzt natürlich mit dem halben ernst als
es noch nicht üblich war mit dem handy
unterwegs zu sein wir immer ein gerät
mit genommen also ein tonbandgerät am
anfang und später auch ein rekord mit in
urlaub genommen weil ich wollte wenn ein
ufo lande
wollte ich das erste interview machen
und dann nicht irgendwie war erscheint
jetzt habe ich gar kein handy wird kein
dummer gerät mit oder keinen keinen
recorder mit
jetzt geht er jetzt hat man ja mal so
ein knochen bei sich und da könnt ihr
jetzt hier auch vorteile hätte ich denke
es würde in absoluten kulturschock geben
deswegen würde ich sogar verstehen wenn
unter uns sind das die sich jetzt nicht
sofort zeigen um erst mal zu testen ob
überhaupt der begegnung nicht mit der
dritten art sondern mit uns menschen
sinnvoll ist aber es ist jetzt nicht so
dass ich das las sich das fanatisch
verfolge dieses prinzip sondern ich
berge es ist alles möglich auch dass die
bereits unter uns sind und das ist
regierung gibt die daten sammeln halte
ich für sehr wahrscheinlich weil wir
wären schön blöd dann wird nicht machten
weil es kann ja auch der gegner sein der
militärische gegner der mit drohnen oder
mit anderen flugobjekten versucht in den
luftraum einzudringen
also alles was man hört dass regierung
sagen wir unternehmen nichts um dort zu
dokumentieren es sehr unglaubwürdig da
kommt doch gerade dieser frage mich
welcher in 21 ländern geht ja unterlagen
warum fünf ländern umfang
untersuchungsbehörden und warum die zwei
in deutschland
seine hypothese meldet man ja auch nicht
erst also ich kenne das jetzt nur durch
dich ich hätte mal lust tatsächlich
nachzufragen bei einer gelegenheit ob
das nur eine aussage ist die man hier
gibt sage ich jetzt mal um dich
irgendwie auch mit desinformation zu
versorgen weil ich glaube der
tatsächliche aspekt ist dass regierungen
das geheimhalten wendet dann geheim
halten tatsächlich dieser dieser
kulturschock der unweigerlich hier
ausgelöst würde wenn man wissen wir sind
außerirdische es ist ich weiß dass diese
vorstellung ist ja schon ich darf mal
ist es jetzt schon schwierig die
flüchtlingswelle
ich weiß jetzt nicht politisch korrekter
begriff aber allein diese tatsache dass
hier ständig neue menschen ins land
strömen die aus anderen kulturen kommen
ist er für manche schon nicht
verkraftbar
und jetzt nicht vorzustellen dass aus
dem sternbild wege oder was weiß ich ihr
vielleicht auch lebewesen sind die gar
nicht aussehen wie wir ich und ich mag
es mir nicht vorstellen was das für
einer welt seine art wäre wie auch
vielleicht zu propagandazwecken dann
hier plötzlich einigkeit auf der erde
entstünde oder inwieweit auch ja so was
wie eine mobilmachung das zur folge
hätte um sich gegen den angeblichen
gegner zu rüsten und sein also diese
vorstellung mal hochgerechnet da muss
man nicht viel fantasie haben das ist
schon sehr anstrengen glaube ich was
heißt für die bundesregierung dann einen
planeten nach dem anderen zusätzlichen
herkunft ich glaube das ist gar nicht so
zum spanisch ich denke schon dass in
setzt in der us regierung die jetzt in
der aktuellen menschen sind die die sehr
rational mit der vernunft das thema
diskutieren weil es jetzt keinen keinen
besuch gegeben hat man muss immer damit
rechnen
also ich will ja gar nicht erich von
däniken zitieren wer gedacht hat dass
sämtliche religion wenn man diese unter
diesem filter geht diesen wiederkehrt
gedanken in sich trägt
das meine ich gar nicht also dass das
aber etwas erschweren da auch ständig
aus sind welt also ich wenn ich mir
vorstelle ich werten mark bewohner und
weder irgendwie so laimer der sich
bewegt auf dem boden irgendwie nach
roten geboren und hab so was vorher noch
nie gesehen
ich denke das ist erst mal so nahe
im besten falle
neugierde die man da haben könnte aber
ich denke dass in erster linie eine
bedrohung alles fremdelt erstmal eine
bedrohung glaube ich das ist also somit
ist in unserer dna glaube ich so drin
was wird denn die menschen können sich
ab
die enge um den planeten kreisen was ein
perfekter europa theater fall schon
öfter gedacht war ich bin ja einmal um
die welt geflogen
vor zehn jahren war mit 27 flugzeugen
allerdings nicht in einem stück dann
wäre ich ja wahrscheinlich berühmt
geworden nee aber da habe ich immer
runter geguckt habe gedacht was sieht
man eigentlich von oben kann man einen
wunderschönen planeten aber wir werden
ja nur wunderschön mit unseren augen
katzen und kühl weniger diesem planeten
schon wieder ganz anders mit anderen
farben mit anderen verzerrungen und
welche sensoren mögen denn lebewesen
haben im grunde in unseren für die
lebewesen wenn sie sich auf so eine
weite reise machen vielleicht sehen wir
ja auch nur infrarot oder keine ahnung
was ist sonst noch alles gibt ihr wissen
ja nur das was sie kennen es kann ja
auch einer super damen aufgibt ich denke
also es gibt die vermutung dass es auch
lebewesen auf siliziumbasis gibt was ich
mir nicht vorstellen kann aber warum
nicht
oder fällt gibt es noch ein anderes war
für mich kennen aber wenn sie annähernd
so konstruiert sind wie wir vielleicht
nur durch die gravitationskräfte ihres
heimatplaneten anders gebaut also nicht
auf zwei beinen aufrecht stehen sondern
weiß ich nicht mit einer kugel fall
gehen um sich fortzubewegen kann aber
annähernd großstrukturen strukturiert
sind wie wir im denken dann kann ich mir
vorstellen dass die noch zögern weil das
muss für menschen oder für extras träger
die außerhalb auf die erde kommen
zurzeit über die förderliste muss sein
so wie wir vielleicht auf den iran
gucken wo frauen gesteinigt werden wenn
sie mal
fremd gegangen sind oder so ich denke
dass die auch gut daran tun abzuwarten
erstens bisschen genaues bild gescannt
kam von den gesellschaftlichen
verhältnissen hier
und vielleicht sollten wir uns auch
wirklich tatsächlich in ruhe lassen das
wäre mein rat wenn ihr und zuhören
können
vergessen sie nicht die antennen werden
naja vom bund zum er vom und zum ohr auf
dem strahle der elektrischen kraftvollen
eine firma die das wird garantiert
verändern gestellt das internet und
digitalisiert wird ja und ich glaube
dass diese ausdünstungen letzten endes
im weltraum irgendwo empfangen wir das
glaube ich ganz sicher ist wird man eine
frage der zeit
langsam