{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VkGk3_H-O_U","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die UFO-Pr\u00e4sidentin Hillary Clinton \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
wahlkampf in den usa lüftet hillary
clinton das ufo geheimnis alle
informationen jetzt im ernstesten access
journal der welt
herzlich willkommen meine damen und
herren liebe zuschauerinnen und
zuschauer
wir haben anschluss bekommen ja wir
waren etwas zu lustig in unserer letzten
sendung und darum haben wir beschlossen
diese sendung todernst und hoch
professionell zu machen
thema der sendung wie gesagt wieder die
ufo präsidentin und ich begrüße an
dieser stelle herrn mario rang aus wien
an der donau herzlichen guten tag
herzlich ein
guten tag mein name ist mario rang ich
bin ein seriöser berichterstattung aus
wien
nein wir haben uns vorgenommen dass bis
zum ende der sendung durchzuhalten nicht
wahr herr rang wir tun unser möglichstes
herr kollege fleischer aus berlin ja so
asche aufs haupt jahr es gab viele böse
kommentare über unsere letzte sendung
unter anderem ein kommentar das wir
ich möchte ich gleich mal einblenden
hier an dieser stelle dass wir zu dass
ein bisschen mehr ernst bei der thematik
ist sicherlich nicht schlecht wäre
das sehe ich auch so also ein bisschen
mehr ernst bei der thematik wäre
sicherlich nicht schlecht oder wie
siehst du das wäre doch nicht schlecht
oder
fleischer wir haben winter im winter
wird kein eis geschleckt so weitere
kommentare also wie gesagt wir haben uns
vorgenommen weniger witze zu machen und
todernst lachen verboten in dieser
sendung das gilt auch für die zuschauer
haben wir uns verstanden er liebe
zuschauer
ansonsten ja wie war das mit den spitzen
zur homosexualität da sagt man einmal da
kommt man in schwulitäten und dann sagt
arg expert so heißt der hier bezichtigt
uns der spitzen zur homosexualität oder
sowas
woraufhin ufo germany heisenberg sagt er
meint wohl alberner weise die stelle bei
32 28 das waren eigentlich deine
wichtigsten kommentare mario also ich
kann mich nicht erinnern spitzen zur
homosexualität geäußert zu haben ganz im
gegenteil ich bin ein aufgeschlossener
mensch wenn ich auch mich mit
homosexuellen erfahrungen nicht
großartig erfreuen kann
ich habe viele freunde
die anderweitig geneigt sind und ich hab
kein problem damit jedem das seine
korrekt bitte danke
vorsicht mit dem spruch jedem das seine
muss man auch vorsichtig sein es gibt
entweder heutzutage nichts mehr mit dem
man nicht vorsichtig sein muss hier
immer noch in allen noch ein paar
kommentare die mir die wie ich hier
gesehen habe zum beispiel steht hier
von klaus nissen das magazin baut schwer
ab mehr braucht man dazu nicht
zuschreiben schade eigentlich
also lieber klaus jesse falls sie es
nicht gemerkt haben
sie ist nicht am exer journal nicht im
extra magazin das exo schon mal ist ein
völlig anderes format und wir haben
dieses format auch extra so gemacht dass
wir hier plaudern über dinge das ist
hier keine seriöse tiefschürfende ultra
professionelle berichterstattung
die könnten wir natürlich auch machen
aber wir haben eigentlich lust uns
einfach über themen zu unterhalten und
darüber zu philosophieren und darum
haben wir uns hier zusammengetan
er rang genau wie genau ich sehe dass
ich sehe das ganz genauso wir wollen uns
frei von der leber weg über aktuelle
themen rund um grenz wissenschaften
unterhalten können und mir persönlich
mir persönlich liegt es auch fern mit
den mund verbieten zu lassen
also ich möchte mir doch die freie
meinungsäußerung behalten können
wir haben gott sei dank das noch in
unseren breiten dass wir uns frei
austauschen können wir dies kriegen
diskriminieren genau niemanden und ich
möchte bitte die freiheit haben mich mit
meinem kollegen fleischer austauschen zu
können via skype und über interessante
themen zu sprechen
mal etwas lustiger mal etwas lockerer
aber dann auch wieder bierernst wie
siehst du das so wird absolut heran
ich sehe das genauso vielleicht wollen
wir das ist eigentlich das durchhalte
kommen wir jetzt einfach sind ja wenn es
nicht passt sollte abschreiten
es steht auch einer hat auch geschrieben
hier boah ist das schlecht gemacht der
typ mit seiner
hb als wahrscheinlich kilobit
übertragung und kassettenrekorder stimme
aus wien ich verstehen europa und gerade
mal so immerhin exopolitik ändert mal
bittet die qualität eurer aufnahme im
exil sonst bin ich weg sri sri heißt
wahrscheinlich sorry aber da haben wir
tatsächlich sagen abhilfe leisten oder
genau genau wie ein professionelles
studio mikrofon auch in wien ist die
technik schon langsam eingekehrt und ich
hoffe der ton ist jetzt etwas besser
man versteht mich deutlicher und die
komische kb was auch immer das heißen
soll stimme hat sich nun verändert ja
gut
also liebe freunde wir arbeiten an der
technischen übertragungsmöglichkeit wir
arbeiten daran dass wir die sendung
schön rund machen aber wir wollen uns da
langsam zur ein und wissen natürlich
offen für jedes feedback was sie uns
gibt und auch für kritik aber an
bestimmten stellen das sagen wir einfach
hey wir sind einfach so wie wir sind wir
machen das so wir wollen und wenn es
euch gefällt
guck dir zu und wenn nicht dann nicht so
und genauso sehe ich das auch
wir sind aber auch etwas tiefer in die
themen wünsche auch eingegangen
und wir haben auch am ende der sendung
wer ein bisschen recherchiert werden wir
auch auf etwas eingehen was zum beispiel
ein gewisser timo spielvogel mischer
roth gerhard uhlhorn und noch einige
andere gemeinsamen sie würden das geld
in der sendung mal erleben eine sendung
über die sogenannte ostsee anomalie und
da gibt es ein paar kleinen neuigkeiten
die wollen wir euch nicht vorenthalten
und die bringen wir dann auch ganz genau
vorher kommt jetzt dem thema was wir
eigentlich angekündigt haben nämlich die
ufo präsidentin
die frage ist natürlich wer gewinnt
dieses rennen ist also ich wette mal
diese us-präsidentschaftswahlkampf der
wird sich zuspitzen auf donald trump bei
den republikanern und hillary clinton
bei den demokraten oder wie siehst du
das
ja es ist richtig ich gehe auch in die
gedanklich mal in die richtung nur mit
donald trump wow was ist denn mit dem
los ich meine abgesehen von dieser von
dieser seltsamen föhnwelle und einer
riesen einer riesen stange geld habe ich
von den typen noch nicht so viel
mitbekommen er die mal sehr junge models
aus dem ostblock an seiner seite
ich weiß nicht irgendwie irgendwie wirkt
mir dieser präsidentschaftskandidat
etwas unzurechnungsfähig andererseits
gibt es da eine aussage ich glaube die
hat sogar bill clinton getätigt wenn
mich nicht alles täuscht
das sieht er in donald trump denn wie
sagt ja allemal
er war hierbei in der late show mit
stephen colbert und da hat bill clinton
über dort trump geredet er ist der
interessanteste charakter da draußen was
ich erstaunlich finde wenn man sich
überlegt dass wir seine frau auch
mitmacht aber er meinte wahrscheinlich
dass das lager der republikaner
ich habe heute mal kurz reingeguckt in
die in die präsidentschaft debatte der
demokraten und da waren sich die fünf
glaube ich fünf anwesenden
demokratischen
präsidentschaftskandidaten nicht so blöd
fünf minuten lang sheryl crow zuzuhören
wie sie acapella die amerikanische
nationalhymne gesungen hat voller pathos
standen sie da auf der bühne mit der
hand auf der brust und gucken dabei in
den bildschirm wo die amerikanische
flagge computeranimiert im wind warte
das muss man sich mal in deutschland
vorstellen weiß ich kann man sich das
wird es auch in österreich eingeführt
vielleicht wenn der strache
bundespräsident wird oder
nein nein das ist das ist nicht lustig
und wir wollen nicht politisieren und
wir wollen auch keine gutmenschen sein
da gab es ja auch so eine kleine sondern
kleine rüge menschen was immer das sein
mag ja was immer das sein mag
also ich will zumindest kein schlechter
mensch sein sag mal so käppeler
gutmenschentum darauf hat und was
schlecht oder gut ist das liegt alles im
auge des betrachters
ich halte mich da weitgehend raus ich
glaube will clinton kann kann sein dass
ein bisschen aus dem kontext genommen
wurde
wenn er sagt donald trump ist die
interessanteste der interessanteste
charakter er wurde nicht nach dem
attraktivsten charakter gefragt dann
hätte natürlich mit an sicherheit
grenzender wahrscheinlichkeit hillary
clinton gesagt oder monica lewinsky
aber das ist ja auch warum reden wir
darüber dass hillary clinton etwas mit
ufos zu tun hat das ist jetzt die stelle
an der wende später hört bei youtube
sehen dass die leute auf diese stelle
dann vorspulen
der grund ist folgender henry clinton
hat ein ufo geheimnis liebe freunde
hillary clinton steckt bis zum hals drin
in der ganzen geschichte sie weiß
bescheid über die ufo geheimhaltung die
familie clinton hat schon zur amtszeit
ihres ehemannes tief in dem im schlamm
der geheimdiensterkenntnisse gewühlt und
versucht informationen zu bekommen
wie das genau ausgesehen hat schauen wir
uns jetzt in dieser sendung an und es
gibt interessante hinweise darauf dass
auch dieses mal bei der
präsidentschaftswahl die hillary clinton
gemeinsam mit ihrem wahlkampfleiter john
podesta ufo staub aufwirbeln will
denn eine interessante meldung haben wir
gesehen hier gleich dann war es ende
september
john podesta war ja früher der stabschef
des weißen hauses und unter unter bill
clinton und ist jetzt der
wahlkampfleiter von hillary clinton und
der hat hier in einer twitter-meldung
geschrieben
also hat ein interview mit hillary
clinton kommentiert und geschrieben aber
lena s care about aliens next time also
der wahlkampfleiter von hillary clinton
fordert journalisten auf hillary clinton
über aliens zu befragen
was sagt ihr dass mario john podesta was
ist los mit diesem typen warum fordert
der journalisten auf hillary clinton
danach zu fragen ist er so ist er so gut
gebrieft weist man als wahlkampfleiter
möchte man ja seinen kandidaten nicht
auf glatteis führen ausser man fühlt
sich sicher in genau solchen in der
beantwortung solcher fragen also das was
für die sicherheit gibt es da ja das ist
genau ein wichtiger punkt denn also
keiner in deutschland würde jemals
ernsthaft das thema ufos im wahlkampf
ansprechen der seite merkt lust
vorzeitig auszuscheiden oder sowas
aber in amerika ist das eine andere
sache john podesta übrigens ist auch
schon mal vorher aufgefallen als er
ausgeschieden ist aus dem weißen haus
und zwar war das im februar 2015 das war
bevor er zur wahlkampf die die die
wahlkampf von hillary clinton leiten
wollte und hier sehen wir seinen tweet
von damals sein größtes versagen von
2014 ist dass es wieder einmal nicht
geschafft hat die ufo akten freizugeben
mit dem hashtag betrug ist laut der ja
die wahrheit ist immer noch da draußen
dazu muss man wissen dass john podesta
eine lange geschichte hat was das ufo
phänomen angeht er hat schon 2008 war es
glaube ich los roques press club in
washington dc gefordert dass die
regierung alles bekannt gibt was sie
über ufos weiß denn die regierung oder
die gesellschaft die könne schließlich
mit der wahrheit umgehen und er hat auch
das vorwort verfasst zum buch von leslie
kinos generell piloten sprechen ihr
schweigen oder oder geben ihre aussage
zu protokoll
also ein vorwort von dem ehemaligen
stabschef des weißen hauses ist schon
mal nicht schlecht was bewegt diesen
mann immer wieder stellung zu beziehen
zu fuß das wissen wir nicht aber es gibt
einige informationen darüber was hillary
clintons verwicklungen dieses ufo thema
betrifft
und zwar mario hast du gewusst dass die
sich briefen lassen haben von der
rockefeller familie über ufos ich habe
es gelesen die rockefeller initiative
dürfte da auch ihre finger drin im spiel
haben aber du hast da die details lieber
robert erzähl uns darüber ganz genau wir
haben hier einen wir haben einen artikel
auf unserer exopolitik punkt org
webseite alle links der sendung werden
übrigens auch unter dem video noch mal
aufgeführt und da sieht man wenn ich
jetzt die richtige einstellung finde da
sieht man das sind freigegebene foto dan
freigegebenes foto aber es gibt auch
einen einen freigegeben das dokument aus
der zeit hier sehen jetzt nochmal das
ist ein memorandum an den präsident von
jack gebens und da steht also das ist
ein briefing vor dem treffen mit
rockefeller und da steht hier
rockefeller wird wahrscheinlich mit
ihnen über ufos reden wollen und so
weiter und so fort
also ist also klar die haben sich
getroffen sollen bestimmten zeitpunkt
auf der auf der farm oder auf dem
landsitz von lorenz rockefeller also
nicht von dem großen quelle von sollen
von seinem älteren bruder der zwischen
auch tot ist und haben über ufos geredet
und clinton von clinton erzählt man sich
herum von bill clinton erzählt man sich
herum dass er versucht hat informationen
zu bekommen und er hat es auch mal
selbst angesprochen in einem in einem
interview von hongkong von 2005
mario hast du gesehen dieses jahr ich
habe es gesehen und finde es interessant
also die clintons die clintons an sich
die dürften die dürften selber sehr
stark daran interessiert sein
diese hinter diese geheimnisse zu kommen
was geht wirklich ab mitte 50 waren mit
dem ufo phänomen
die clintons beide will genauso wie
hillary clinton dürften da irgendwie
dran sein
ich weiß nur noch immer nicht ob es
nicht vielleicht eine taktische sache
ist eben ufo interessierte als mögliche
wähler sich dafür zu erschließen
dass das ist dass das ist die letzte
frage der noch ausbleibt
das würde ja bedeuten dass ufo das würde
bedeuten dass leute die an die existenz
von ufos glauben dass das eine relevante
zielgruppe wäre für die für den us
wahlkampf das würde mich allerdings
würde mich allerdings überraschen
hier noch mal zurück zu dem fall zu dem
treffen von lorenz rockefeller und
hillary clinton
hier sehen wir ein foto ein
schnappschuss ist glaube ich von der
clinton bibliothek damals freigegeben
worden wir sehen hier im august 19 95
hillary clinton zusammen mit lorenz
rockefeller eine brücke überqueren und
sie trägt hier ein buch im arm und man
hat sich lange darüber gedanken gemacht
was das für ein buch sein könnte und es
hat sich dann herausgestellt dass es
sich um ein buch handelt über leben
außerirdisches leben von paul davies
ariella und heißt das buch das ist schon
interessant also das hat mein kommen wir
ja genau also rauskriegen anhand dieser
dieses logos hier
da haben dass also ufo fans rausgekriegt
und so hat man da also geschlossen die
scheinen sich sehr dafür zu
interessieren was war mit den ufo
geheimnissen was es damit auf sich hat
allerdings wird sich ja erzählt dass
schon jimmy carter der ja nachweislich
ein ufo gesehen hatte hatte auch damals
ufo sichtung bericht eingereicht hat
sich beim damaligen cia direktor george
bush senior
nachdem ufos erkundigt genau wie später
nach bill clinton übrigens und george
bush senior hätte ihm gesagt dass seine
sicherheitsfreigabe nicht hoch genug ist
seine security clearance ist nicht jeder
pfeffer nico hätte sie ihm gesagt du
hast kein kenntnis bedarf
als präsident als präsident keinen
kenntnis bedarf das ist doch das ist
doch kräftig also fragt man sich schon
wer hat da die fäden in der hand
die amerika tor war ja auch eigentlich
war es nicht der initiation geber für
den freedom of information act nein das
glaube ich schon länger verbringe ich
schon länger okay okay sagte jimmy
carter wenn ich mir jetzt nicht sicher
ich sehe ich guck mir gerade noch auf
unserer liste
interessanterweise haben ja sowohl
clinton als auch obama in letzter zeit
so einige statements gemacht über über
aliens zum beispiel hier hat obama
gesagt bei jimmy kimmel dass er nicht
über das er kann nicht darüber reden hat
er gesagt hier
hier sehen wir die hier sehen wir ob in
mainz hat darüber berichtet
das video zeigen wir jetzt aus
urheberrechtlichen gründen nicht aber
bei jimmy kimmel wichtige eine wichtige
sendung da hatte obama gefragt ja was
die also was die regierung bei ihrer 5
gewann und ufos weiß und dass er das auf
jeden fall käme dass auf jeden fall in
erfahrung bringen würde wenn er us
präsident würde woraufhin im obama sagt
dass darum wird er auch kein präsident
werden
und ja dann fragt kimmel obama ob er
auch schon mal reingeguckt hat also sich
da erkundigt hat obama sagt die aliens
lassen das nicht zu
das würde alle ihre geheimnisse eröffnen
sie üben eine strenge kontrolle über uns
aus ist natürlich eine ist natürlich
eine
eine satire sendung die lachen auch
beide recht herzlich wie man auf dem
foto sieht aber immer wieder nehmen
us-präsidenten auch dieses wort ufo in
den mund was ich wirklich erstaunlich
finde
und ich frage mich wann es dazu kommt
dass auch ein weiterer
präsidentschaftskandidat vielleicht aus
dem republikanischen lager sich auch
dazu äußert es gab hier macht er sich ja
ich bin wirklich gespannt wie es da
weitergeht auf der ebene ist es ist doch
wirklich ein thema ein politisches thema
geworden auf den höchsten ebenen wird
darüber gesprochen natürlich immer mit
einem augenzwinkern card obama ist
bekannt für seine späßchen wir
mittlerweile auch robert kunden aber ich
sag mal dieser dieser präsident ich weiß
nicht für mich spielt mit so viel er
erbringt dazu viel zu viel zu viel spaß
in die ganze sache rein
ich glaube nicht dass wir uns von obama
dann noch viel erwarten können wenn dann
eventuell wirklich von hillary clinton
george bush senior den wir vorhin
angesprochen haben der soll ja auch
kürzlich wieder was gesagt haben das
blende ich immer kurz einen sehen wir
hier die seite world news daily report
punkt com berichtet george bush senior
hätte sich über ufos geäußert er sei
während einer wahlkampfveranstaltung von
einem mitglied von move on in amerika
nämlich von dem hier gefragt worden was
es mit den ufos auf sich hat und ob und
zwar als alter soll auf einer
wahlkampfveranstaltung für jeb bush
stattgefunden haben der ist ja im moment
glaube ich noch so jeden fall noch kein
noch kein präsident und will präsident
werden und george herbert walker bush
senior
soll auf die antwort gesagt auf die auf
diese frage nach den ufos gefragt haben
oder gesagt haben american scannt hand
und ruft die amerikaner können mit der
wahrheit nicht umgehen und in dem
artikel wird hier weiterhin spekuliert
warum dann daraufhin dieser ganze die
die frage dann angehalten wurde von den
von den organisatoren dieser
veranstaltung und ob das vielleicht was
mit dem verlust von kognitiven
funktionen zu tun hat denn er sei ja
schon ziemlich alt und ja und vielleicht
auch schon ein bisschen weich im kopf
das wird jedenfalls hier geburt mast man
muss allerdings sagen ich so richtig
vertrauenswürdig halte ich finde ich
diese quelle nicht ja also alle anderen
quellen die ich dazu gefunden habe haben
alle von diesem world news daily report
vom abgeschrieben oder hast du was
anderes gefunden
nein nein ich habe auch recherchiert wir
haben im endeffekt alle von diesem world
music report abgeschrieben
der fragesteller ist angeblich
elterngeld ein mitglied des newton ufo
networks also der mut von usa der
bekanntesten uwe forschungsgesellschaft
der welt vielleicht vielleicht bekommt
im übermut von noch was raus ob das
wirklich stimmt ob der wirklich mitglied
ist und so weiter und so fort
aber ich kam auch zu keiner anderen
quelle als diese seite alle anderen
haben auch von dort mehr oder weniger
abgeschrieben ja und im sechsten oktober
wird präsident clinton gefragt was die
außerirdische präsenz für implikation
hätte in der letzten ko wird und er
antwortet er denkt die menschen und die
außerirdischen sollten kooperieren und
nicht zu vergessen ist ja auch dass
diese berühmte rede von ronald reagan
vor den vereinten nationen wo er was
gesagt hat mario kriegt es noch zusammen
also er hat er zu viel gesagt wie wenn
sich der mensch die menschheit der
bedrohung von einer außerirdischen
spezies endlich mal konfrontiert sehen
würde dann könnten
die menschen auch wirklich alle zusammen
als eines gemeinsam es ein großes
gemeinsames wirken und dass das über
eine denkwürdige rede ich finde dieser
wahlkampf der jetzt in den vereinigten
staaten hier stattfindet da dürfte sich
das zuspitzen da trifft sich was
zusammen braun weil aus beiden lagern
wird immer wieder die ufo oder alien
debatte angerissen von den republikanern
genauso wie von den demokraten
so wie du vorher auch rezitiert wurde in
dem wie heißt du nochmal world news
teleport dot com wurde dann darauf
eingegangen ob da vielleicht ein
bisschen senil schon ist als 91 jahre
george bush senior
die letzte meldung die ich aus seinen
reihen bekommen habe auch die dass er
einen sturz hat einen sehr gefährlichen
und ich glaube sich die hüfte gebrochen
hat wenn mich nicht alles täuscht
vielleicht ist auch auf den kopf
gefallen kann man nicht ausschließen
aber das thema ist omnipräsent in
malaysia aber weiß man sich ganz gut
sein muss also was ich aber ausschließen
kann ist dass ein us-präsident jemals
sich hinstellen wird und sagen wird
leute wir haben uns wir haben euch die
letzten 50 jahre belogen
wir wissen eigentlich schon die ganze
zeit dass es außerirdische besuchen und
wir halten betreffen uns immer jeden
zweiten samstag im monat zum
kaffeetrinken und dann tauschen wir
unseren nächsten alien schleim aus
unserer neuesten okay obwohl hier bist
du diese sicherheit woher also ich mal
konnten guck dir doch mal an was in
amerika passiert was passiert in amerika
die haben einen 2008 war sondern wann
hat er ist der obama gewählt worden
mit yes we can und change und soja und
schwarzer präsident und hammer und jetzt
wird alles anders und ich löse
guantanamo aufgestellt die bürgerrechte
wieder her der mann hat einen
friedensnobelpreis gekriegt im noch
bevor er überhaupt wirklich angetreten
ist und und seine amtszeit ich dachte
jetzt wieder laden
ich dachte zuerst das ist ein scherz ich
dachte echt zuerst das ist ein scherz
mit dem friedensnobelpreis bekommt das
kann es doch nicht sein
die welt kann doch nicht so dumm sein
okay so genau und was hat ja eigentlich
de facto gemacht also die bürger die die
bürgerrechte weiter eingeschränkt die
guantanamo gibt es immer noch und er hat
sogar noch völkerrechts völlig
völkerrechtswidrige thronen kriege
begonnen unter seiner unter seiner
fuchtel jedenfalls hat das alles
angefangen und die amerikaner haben ganz
andere sorgen und projekte als
irgendwelche geheimnisse über ufos
freizugeben ist meine meinung
gucken wir uns an was ihr syrien läuft
gucken wir uns an was in afghanistan
läuft und in der ukraine
die sind dabei die versuchen ihre welt
herrschaft zu sichern
über die nächsten paar jahre denn die
geopolitische lage sieht ja ganz anders
aus alle analysten der geopolitik sind
sich darüber einig dass in etwa zehn
jahren vielleicht sogar schon weniger
als zehn jahren die der hauptteil aller
produkte auf der welt in asien
hergestellt werden und das sozusagen die
die größte wirtschaftsmacht sich nach
asien verlagert und damit amerika immer
mehr an bedeutung verlieren wird
und natürlich auch militärisch stande
ist doch völlig klar ja ja so das ist
das ding und vielleicht ist jetzt diese
dieser diese aktionen von putin da in
syrien das jetzt auch anfangen dort
herum zu bomben so eine art wendepunkt
wenn er nicht schon eher gewesen ist
denn einige länder haben ja auch schon
beschlossen sich von der weltwährung
us-dollar abzuwenden und ihre geschäfte
in der chinesischen währung oder in
rubel zu machen ja also ich meine was
ich damit sagen will ich glaube dass mit
den ufos ist die letzte sorge die die
amerikaner haben aber was ich mir
vorstellen kann ist also kann mir nicht
vorstellen dass präsidentin clinton ans
pult tritt und sagt leute die helfen
aber was ich mir vorstellen kann es dass
sie dass es weitere ufo akten gibt
so was mit sicherheit das mit sicherheit
davon gehe ich auch aus und die werden
auch alle stück für stück auf den tisch
kommen wir kennen sie und von vielen
anderen ländern genauso ich muss dir
beipflichten
die usa haben andere probleme momentan
aber nichtsdestotrotz wäre wäre da schon
einen kontakt in offener kontakt oder
ein geheimer kontakt gewesen wir hören
ja immer wieder von eisenhower etc etc
wenn da mal mehr ans tageslicht kommen
würde würde das schon etwas verändern
würde ich sagen das ist gut möglich vor
allem wenn es aus amerika kommt dann
wüssten wir vielleicht in deutschland
würden sich vielleicht deutsche behörden
dann auch aus dafür aus der versenkung
trauen mitgenommen dass genossen denn
bis jetzt sind ja leider immer nur
einzelne mitglieder des militärs an mich
herangetreten
aber schauen wir mal wie diese
geschichte weitergeht so aber auch
wladimir putin übrigens hat eine alien
geschichte an der backe das noch mal so
zwischendurch es mir aufgefassten hier
eine lustige geschichte da gibt es
diesen da gibt&#39;s hier diesen britischen
stadtrat seinen parks ist der eigentlich
britta januar yorkshire der behauptet
dass putin unter dem einfluss von
außerirdischen ist und zwar genauer
gesagt wird er von denen beraten von
weltraum reptilien die putin geraten
haben in der ukraine konflikt
einzugreifen
dieser mann hier der hat eine lange
geschichte
was die außerirdischen betrifft er seine
jungfräulichkeit hätte er im alter von
fünf jahren durch einen außerirdischen
verloren steht hier oben meldet also der
daily mirror und sind typische daily
mail auf ihrer geschichte eigentlich und
hier sieht man ein foto von dem was er
da erlebt haben will
er sagt dass er schon hunderte alien
begegnungen gehabt hat und sagt dass die
die nordics also die nordischen
ein ihm ein angebot gemacht hätten
technologie zu liefern und zwar um das
angebot der reptilien außerirdischen
auszustechen und gut und natürlich ist
sein vater ein reptil das klingt doch
total überzeugend oder rang das kann ich
jetzt nicht behaupten dass das sehr
überzeugend klingt für mich herr
fleischer wir wenn wir uns die reptilien
geschichten sind kommen wir darauf dass
das es da hauptsächlich eine quelle gibt
und das ist der ehemalige fußball profi
und ehemalige politiker david eick
ich weiß nicht was du denn schon mal
persönlich kennen gelernt du bist du
noch unterwegs noch lange nicht mehr ich
bis jetzt nicht nehmen ich auch noch
nicht wer sicher interessant sich den
anzusehen er war doch auch mal vor ein
paar jahren war einmal in deutschland
und hat dort sein ganztages vortrag
seminar gemacht mit dem titel der löwe
erwacht neun stunden oder 80 wählte er
sein publikum das muss immer überlegen
dürfte dürfte seine anhänger haben er
hat auch wieder neues buch
herausgebracht was ich gesehen natürlich
zweiteiliges für ihn sind die ganzen
regierungen völlig unterwandert von
einer außerirdischen reptilien spezies
schiff der sogenannte es gibt viele so
erfahrungsberichte auch immer wieder vom
vermeintlichen entführungsopfern es gab
sogar jemand hat einmal ein interview
geführt mit so jemandem dann auch noch
immer wieder dubiose videos auf es gibt
also speziell in den staaten doch immer
wieder videos auf die genau diese
thematik behandeln auch werbespots
werden gedreht in diese richtung ich
habe noch keinen reptilien kennengelernt
es jedenfalls tennis aber es so noch
keinen kennengelernt hast
ich bin vielleicht bin ich auch froh
darüber wenn das alles wirklich so
stimmt vielleicht weiß ich doch gar
nicht ob vielleicht habe ich schon genug
kennen gelernt es sind sehr abgespeist
meldungen
ich versuche mir doch das ganze sehr
irdisch anzusehen also ich bin hier ich
schwebe es nicht einen meter über dem
boden
ich kann auch wenn ich mir nicht
vorstellen kann
es soll das nicht heißen dass es nicht
existiert dass das ist das was ich
eigentlich sagen möchte ja klar sind wir
offen dafür aber gut es gibt so viele
verrückte geschichten also was ist dran
an putin hat ja auch mal dieses lustige
wie es war mit vietnam mit werder hat
dieses lustige statement gemacht über
men in black und so weiter das ist ja
heute was bis heute sich herumspricht
und es wird also bis heute kriege ich
mails von leuten dieser hast du schon
gesehen mit werder verzug gegeben es
gibt einen black und so weiter na gut
eine andere geschichte die ich noch
interessant finde man hat hier auf neue
nasa fotos entdeckt hast es mitbekommen
mario nein habe ich überhaupt nicht
mitbekommen die billige 10.6 hier sehen
sie hier
das sind zwar sind nasa fotos von den
mondlandungen die freigegeben wurden von
der nasa und da sieht man hier also auf
einem der fotos sieht man hier so etwas
blaues der größeren dann so aussieht
3 bild das insgesamt auf denen man das
objekt sehen kann
und es ist ja noch ein riesenhaufen
fotos die noch nicht veröffentlicht oder
noch nicht untersucht worden sind das
alles gibt&#39;s kann man sich irgendwie
wohl im internet runterladen
ja diese fotos und 8400 fotos hat die
nasa davos schon hochgeladen auf flickr
das ist die sache ja was sagst du dazu
hier machen wir es mal groß hier was wie
sieht das für dich aus wie würdest du
das
es war nur eine frage gesagt das war nur
eine frage der zeit dass wir jetzt nach
der freigabe dieser vielen fotos da auch
die ersten fotos sichtbar bekommen
speziell mit der interpretation eines
unidentifizierten fliegenden objekte was
wir da erkennen können dass sind diese
typischen drei lichter das erinnert mich
jetzt wieder einmal an diese drei enkel
schickt also diese dreiecksgeschichte
wenn man da ein bisschen runter scrollt
also unter den 123 bildern und geht es
doch weiter zu einem artikel related
artikels ist es junge frau an den mund
proof of the secrets pipeline und die
usa von der form her erinnert sich
wieder ein bisschen also an anderen an
den tarnkappenbomber zum beispiel drei
wie heißt er das dreieckige fluggerät na
gut aber das was bei der bergischen uwe
welle auch gesehen worden ist ja da war
ja auch die rede davon dass es zu
dreiecks dreieckiger fluggeräte waren
sie dort die luftwaffe verschreckt haben
genau genau da gibt es gibt genug
erfahrungsberichte also ich würde das
jetzt nicht ausschließen dass das etwas
ist wovon die astronauten nicht wussten
interessant trotzdem dass das jetzt
freigegeben wurde und einfach so man
gibt es eine erklärung dazu hat die nase
da gibt es einen bildtext gibt es eine
des description also soweit da zum
uhrzeit erklärungsversuche also in dem
artikel hier zumindest ist davon die
rede dass es während der apollo 17
mission entstanden ist
dieses foto und zwar wurde es von dem
pilot arison schmidt gemacht einem der
letzten 3 die auf der auf dem mond
spazieren waren und hier steht es also
ganz klar ein echtes foto sehen wir auch
noch mal auch noch mal dass das objekt
oder was auch immer das ist aus einer
anderen aus einem anderen winkel das
sieht jedenfalls hier sehen wir auch
noch mal aus einem anderen winkel also
sind interessanter artikel den wir auf
jeden fall auch mal nochmal verlinken
werden
aber wie gesagt was es am ende ist wer
weiß es schon anhand von fotos ist
sowieso schwer zu sagen
also an zahlreichen fotos reichen heute
nicht mehr aus in zeiten von
bildmanipulation und fehlinterpretation
ist ein foto auf nicht genug deswegen
finde ich die tendenz der eu-fonds es
eben allen voran wolfgang stellte
gerhard göschl etc
die technischen ufo forscher finde ich
dass all die versuchen das nämlich
gleich mit messwerten und so weiter
näher zu belegen also ich glaube das ist
die zukunft der ufo forschung ein foto
alleine was ich oft fotos geschickt
bekommen
mit dem kann ich einfach nichts anfangen
das ist so wenig gut bildanalyse kann
ich machen ich kann die bildanalyse
machen so ok das könnten sec gewesen
sein dass das waren stern das war dieses
das war jenes ionisierende wolken alle
möglichen identifikationen gibt es da
also da gibt&#39;s schon immer mehr niveau
statt niveau von der von der quali zu
einer klassifizierung hier eben also wie
kilian eigentlich das was dazwischen
quatschen wie geht&#39;s dir eigentlich bist
du eigentlich mit der zeit auch eher
skeptisch geworden was vor
ufo fotos angeht es gibt es gibt nach
wie vor fotos die ich mir nicht erklären
kann
ich bin noch dabei das ganze
aufzuarbeiten in einem buch das wird
noch ein viel umfangreicheres projekt
das ich mich am anfang gedacht habe weil
es ja wirklich
es ist unglaublich es ist unglaublich
was er alles gibt ich möchte wirklich
auf alles eingehen also ich möchte auf
die hirngespinste genauso eingehen wie
auf die geheimen entwicklungen und auch
die tatsächliche möglichkeit einer
außerirdischen intelligenz und das ist
halt eine eine große bandbreite und da
habe ich mir die finger schon wund
getippt ein kleiner auszug davon kommt
jetzt im nächsten mystique um als
artikel heraus das wird ein kurzer aber
recht recht deftige artikel werden wo
ich eben die österreichische situation
was was die ufos anbelangt und auch die
ufo forschung und einige offiziellen
meinungen betrifft werde ich da mal auf
rollen auf die frage zurückzukommen bin
ich skeptischer geworden
nein ich bin nach wie vor der fixen
überzeugen dass ein usu ist nämlich ein
identifiziertes fliegendes objekt der
brückenschlag zu der idee einer
außerirdischen intelligenz ist eine
andere geschichte
man muss es leider leider gottes hat
zutage immer noch ganz klar
differenzieren und es gibt solche und
solche fälle also wir können wirklich
davon mit überzeugung davon sprechen
dass wir genug sachen die wir uns nicht
erklären können aber dann gleich die
außerirdischen als verantwortliche
herzuholen das finde ich es auch etwas
zu weit hergeholt wie viele militärs
lassen sich denn in ihre karten schauen
lieber robert es sind nicht so viele
also was danke herrn entwicklungen
abgeht
selbst die und selbst die die akten
veröffentlicht haben selbst die lassen
sich auch nicht in die karten schauen
also die veröffentlichen höchstens ein
paar akten und selbst übrigens wird ja
immer gesagt das project blue book in
amerika das staatliche uwe
forschungsprogramm das 1919 168
eingestellt worden ist wieder dass das
ja schließlich jahrelang gelaufen sei
und
da wäre nie irgendwas rumgekommen was
irgendwie auf intelligenz oder auch
irgendwo außerirdische raumschiffe
hingedeutet hätte und wie man aber aus
dem sogar ein rollender memo weiß sind
die wirklich interessanten fälle die der
nationale sicherheit der anmerkte
amerikaner beeinträchtigt oder gefährdet
hätten sind von vornherein aus diesem
blue box system ausgeschlossen gewesen
ein schelm der böses dabei denkt ja eben
das ist es ja das ist es ja und wie
heißt es so schön wir hatten das gesagt
war es nicht tom ford nicht auf der
politischen weltbühne passiert um
geplant also man wird schon wissen was
man veröffentlicht und was man nicht
veröffentlicht so viel team aber ich
habe ja auch aktuellen fall ich bin
gespannt ob sich der general endlich da
mal zurück meldet bei mir ich hab
aktuellen fall der er lässt mir keine
ruhe
also es ist ein einstein alter fall dann
habe ich jetzt über umwege von der ufa
und bekommen eine österreichische ufo
sichtung 1997 fand die stadt drei
personen haben ein
da haben wir es wieder ein dreieckiges
flugobjekt gesehen in oberösterreich und
die haben dann herumtelefoniert bei der
polizei flughafen linz hörsching dann
sind sie weiter sogar bis zum militär
bis zum bis zum militärischen
luftraumüberwachung sind sie gekommen
und dort hat ihnen ernsthaft ernsthafter
mann am anderen ende der leitung gesagt
ja wir wissen eben was am radar aber wir
wissen nicht was das ist und übrigens
wir haben ihre daten wir wissen wo sie
wohnen
also brauchen nicht glauben damit an die
öffentlichkeit gehen zu können also echt
eine drohung ausgesprochen
und genau deswegen wollte ich jetzt
einen termin haben mit dem
österreichischen general für die für die
luft streitmächte hat für luftwaffe
österreichische luftwaffe weiß es ja
wollte ich einen termin bekommen und
habe das mal so als ungewöhnliche areale
phänomene und so weit zu in dem rahmen
gehalten
seltsame
luft erscheinung ein bisschen richtung
atmosphäre und so weiter glaub bloß
nicht dass wir das in asch rettet die
wissen genau was du meinst du wer du
bist ja ja das ist ja ich habe das sogar
über den anderen gemacht ich habe diese
sogar über den fernsehsender jetzt
gespielt desire
interview wollen also war ich komplett
draußen so hätte ich dann natürlich das
interview geführt
da hat es aber geheißen daher general
der hat keine zeit er kann erst im
september wieder wir haben schon im juni
glaube ich angefragt und im september
dann wieder jahr hatte general her
general jetztzeit und so weiter
nein man findet die schriftliche anfrage
gerade nicht die wir gestellt haben
das heißt wir haben die nochmal
gestellte anfrage und dann ist nichts
mehr gekommen und jetzt haben wir es
ganz scharf formuliert
ist das österreichische militär
berechtigt zivilpersonen zu drohen
telefonisch zu drohen zu und wenn sven
sie sichtungs berichte abgeben und
erklärungsbedarf sehen und jetzt bin ich
gespannt was da zurück kommt ja mal
sehen wann mal sehen wie sich das ganz
ganz heftig ist
spannend kommen wir noch ganz viele die
sich jetzt haben also was steht noch ein
programm robert genau kommen wir ganz
kurz zu einer anderen meldung die mir
andreas müller auf die er mich auch
nochmal hingewiesen hat müssen ja auch
in dieser sendung gemacht 50 euro
verdienen
grenz wissenschaft aktuell hier sehen
wir den breaking news artikel von
andreas das weltraumteleskop kepler
könnte fremde super zivilisationen
entdeckt haben
das hat jetzt mit putin nichts zu tun
ich klicke mal hier drauf und zwar ist
der hintergrund ist eine zivile
forschergruppe oder eine gruppe von
bürger wissenschaftler weise wie man es
nennt in den daten des nasa
weltraumteleskops kepler einen stern
entdeckt haben der zahlreiche objekte
hat die um ihn herum kreisen und der
stern wird aber erst seit wenigen
tausend jahren offenbar von diesen von
diesem ort im kreis und es gibt hier
sehen wir das nochmal die radio diese
diese radio diagramme und das liegt für
einige leute die schlussfolgerung nahe
dass es noch andere
erklärungsmöglichkeiten gibt als dass
der stern von objekten umkreist wird
nämlich oder das ist erst mal kurze zeit
so ist nämlich dass außerirdische
möglicherweise das erbaut haben hier
steht also zitat zwar sollten
außerirdischer immer die letzte
hypothese sein die man angesichts neu
entdeckte phänomene diskutiert denn das
hat man offenbar noch nie vorher gesehen
doch genau
hier sah genauso aus wie man das
erwartet wenn es von einer
außerirdischen zivilisation erbaut
worden wäre
naja was sagst du dazu
naja also da wieder gleich die da wieder
gleich die außerirdischen heranzuziehen
das ist mir zu leichtfertig also ja da
steht sie auch während die astronomen in
ihrem aktuellen artikel noch
ausschließlich natürliche
erklärungsmöglichkeiten darunter ein
kürzlich es kometen oder asteroiden
bombardement ein zusammenstoß zweier
planeta körper oder aber auch weiterhin
einen defekter beobachtungsinstrumente
diskutieren stellen sie zugleich fest
dass derzeit noch jede dieser
möglichkeiten so gut wie alle anderen
sind also man kann noch als auch gut als
super zivilisation ist es noch keine auf
deutsch sie haben eigentlich keinen plan
was sie da sehen
und warum sollten sie auch ich meine es
ist 1480 lichtjahre von der erde
entfernt hey das war das was sie da
sehen ist 4480 jahren gewesen wie das
inzwischen aussieht haben wir keine
ahnung und woher sollte der mensch auch
wissen was sich dort abspielt oder was
da sonst noch für gesetzmäßigkeiten gibt
oder ist doch auch irgendwie beruhigend
finde ich genau genau ist ein blick in
die vergangenheit sozusagen ist
irgendwie beruhigend dass es doch noch
gebiete gibt jeder mensch offenbar noch
nicht für sich beansprucht hat und noch
nicht unter kontrolle hat wo er doch
behauptet immer alles unter kontrolle zu
haben auf unserem planeten so damit
kommen wir jetzt auch schon zum letzten
thema und zu seinem lieblingsthema mario
beziehungsweise ja jemand dass sich die
wünsche die leute gewünscht haben ja es
ist ja so in den kommentaren war auch
die rede von der ostsee anomalie
lieblingsthema ist ist was ich habe das
natürlich von beginn an verfolgten ist
es da wirklich ruhig da rundherum
geworden was ist los in der ostsee
zurückblickend betrachtet war das mit
der ostsee anomalie so eine sache wird
ein im juni 2011 die sensationsmeldung
von einem schwedischen schatztaucher
team
die haben ob seine aufnahmen am boden
von ca 80 meter tiefe ein objekt
ausgemacht mit einem durchmesser von 60
metern
es gibt mehrere tauchgänge und
untersuchungen doch bis heute ist es
nicht geklärt worum es sich da jetzt
wirklich handelt da gibt&#39;s diese beiden
forscher dennis asberg und peter
lindberg und wenn man auf der webseite
der bis nach unten scrollt sieht man sie
sind da immer sehr prominent vertreten
in zahlreichen videobeiträgen da gibt&#39;s
talkshows dann gibt so doku reportagen
wo sie begleitet werden zu den
tauchgängen also da dürfte großes
mediales interesse geben
erst kürzlich sogar ein 24 das
ausgestrahlt heißt es gibt auch schon in
deutsch befindet man sich auf youtube
aber die menschen haben das gefühl dass
die sache eingeschlafen ist
deswegen sind diese kommentare bei
unserem letzten access journal auch
wirklich berechtigt denn was hat da
wirklich auf sich was was ist jetzt los
gibt es der neuigkeit nicht mehr das ist
2011 gewesen wären 2015
da liegt seit vier jahren naja
wahrscheinlich schon einige tausend
jahre liegt ein objekt unten
ob die sätze natürliche felsformation
ist oder ob das wirklich ein
abgestürzter millenniums falke ist das
lasse ich jetzt mal alles doch ganz
dahin gestellt
und dann habe ich recherchiert und hat
bemerkt hey hallo oder gibt etwas und
zwar gibt es eine facebook gruppe vom
ocean explorer sixteen und wenn man da
mal rein geht da gibt es einen aktuellen
video beitrag eine videobotschaft von
diesem dennis asberg einem dieser
forscher ja und dann habe ich mir den
habe ich mir angehört habe ich mal
angehört diese videobotschaft mit sind
mit ihren 94 56 kommentaren
dort sechs minuten diese videobotschaft
in der dennis asberg mehr oder weniger
sagt ja er weiß wo das sich viele
menschen jetzt fragen wie man diese
ostsee anomalie steht und er beteuert
ganz intensiv dass es natürlich den plan
gibt noch mehr tauchgänge zu machen und
und genauere untersuchungen anzustellen
aber das ist halt alles nicht so
aha das ist alles nicht so einfach halt
mir gedacht dann spricht er so weiter
und er wirkte geknickt und ich habe auch
das gefühl leichte prämiert und er redet
er so ein bisschen herum
ja du brauchst du viel geduld und weiter
zu kommen und das ganze team ist so
schwer enttäuscht
das sagt er nicht jetzt frage ich mich
was ist das ist es eine hinhaltetaktik
weil er spricht dann auch so von wegen
okay wir wir wollen da wirklich
weiterkommen und wir doch alle das buch
ist das buch wieder öffnen das buch zu
den ganzen informationen will ein buch
schreiben oder möchte möchte klartext
sprechen
ich habe keinen schimmer aber das wird
nicht heute machen und auch nicht morgen
alles zu seiner richtigen zeit und
lassen sie regelmäßig auf unsere
facebook seite
was liest du denn jetzt daraus
eigentlich dass es so ist also dass er
sich da so ich habe keine ahnung was da
jetzt tatsächlich dahinter steckt wie
wie soll ich das interpretieren ist er
sehr geknickt die sind die kohle
ausgegangen
für tauchgänge ich denke mit seinen
dokumentationen wieder schon genug kohle
gemacht haben
das wird
nicht gestellt erforscht also es ist es
ist echt fraglich dann habe ich entdeckt
ich habe eine theorie dadurch die mal
das thema äußern meine theorie die ich
dazu habe er sich nicht so es ist ja so
er hat ja also 2011 kam er hier dieses
bild raus ich bleibe mal hier
da sehen wir dass das sah das als
wirklich noch geheimnisvoll aus
ein erster erste so nah aufnahme von
2011 und dann hat man da noch weitere
aufnahmen gemacht und hat da korridore
und sonstwas gezeigt und so weiter und
man hat gedacht ist also dieses
vergrabene ufo hier im im sand und es
gibt ab also ich hab andreas müller
gefragt was die letzte meldung ist von
von der ost an die magie und das ist der
artikel der damit zurückgeschickt letzte
meldung ist dass die die genauen die
genaue position der anomalie rausgerückt
haben und es gibt neue unabhängige so
nah scans meiner meinung nach stehen
diese beiden informationen nimmt direkt
warum sollte die die genau im
information die genaue lage rausgeben
wenn sie noch den hauch einer hoffnung
hätten dass da irgendwas sind etwas
mysteriöses dahinter steckt denn diese
unabhängig bis scans ihr sehen wir die
mal so sehen die unabhängigen missionar
scans aus nicht so der hit oder
nein ich weiß was ich meine dann ist
können sie auch einfach sein dass
aufgrund eben dieser tatsache jetzt auch
viele leute inzwischen einfach interesse
verloren haben dass da überhaupt
irgendwas wichtiges dabei ist oder ja ja
ja der typ ist ein schatz taucher und
super so lange aus irgendwas eine kohle
machen kann macht der kohle draus das
ist so auch meine meine tendenz in
erster linie die menschen verfolgen
monetäre interessen folge dem geld das
ist die alte botschaft folgert im geld
du weißt was abgeht ja angeblich gab es
jetzt noch an der es gab also
überbleibsel an der an der oberfläche so
schwartze schwarze strukturen sie sind
angeblich irgendwo irgendwohin geschickt
worden und werden untersucht aber wo
genau was das genau war ob das eine
kultstätte
zieht man aber diese aufnahmen also ich
weiß nicht ob man da noch besonders viel
davon hören werden ich bleibe trotzdem
wachsam und sobald sich da irgendwas
neues tut ob sich der geknickte herr
wieder mal aufrichtet und vielleicht
denkt man klartext spricht wenn das tut
man es tut
ich glaube werden davon wieder berichten
oder absolut denn auf jeden fall weiter
berichten an dieser geschichte dran
bleiben und an vielen anderen
geschichten auch dank mario dass du die
zeit hat ist in dieser sendung mit dabei
zu sein
wir nähern uns mit großen schritten dem
ende dieser sendung letzte worte letzte
worte dass das heute zugekommen ist wird
nur danke fürs dabei sein also war das
jetzt die letzte sendung werden wir ihn
eingesetzt von anfang an einfach mal
loslassen von dem kommen kommentare herr
klaus kessler der gemeinde das magazin
ist gekauft und schon komplett
unterwandert wir sind aufgeflogen mario
bisschen ausgeflogen
na gut dann ich dachte du könntest
vielleicht so todernst letzte worte in
die kamera sprechen so was wie es keinen
gelben schnee
hier schneidet ja also willst du gar
nicht wissen wir ja es ist furchtbar das
alles wegen der amerikaner verrückten
experimente es ist der golfstrom
abgerissen und jetzt haben wir die
blamage
so sieht&#39;s aus schlimm okay vielleicht
auch ein thema für eine der nächsten
sendungen ist keinen gelben schnee
schnee leute das war&#39;s falls ihr fragen
wünsche anmerkungen hat habt dann bitte
hinterlasst es in den kommentaren bitte
vergesst nicht die angabe von vor und
zuname körbchengröße alles was wichtig
ist und wie gesagt geschenke entgegen
autogramme verteilen der später das
war&#39;s für die extrusion ahl ausgabe mit
mario über die info präsidenten amerikas
bis demnächst