{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hXSPW5RiT_Q","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die UFO-Erkenntnisse Frankreichs - Dr. Claude Poher ","mylang":"de"}
Bonjour, meine Damen und Herren, ich bin Dr.
Claude Power war ein Astrophysiker und
Weltraumforschungsingenieur vom
Nationalen Zentrum für Weltraumstudien, dem
französischen Äquivalent der NASA. Ich war
Gründer der japanischen Gruppe zur
Untersuchung ausschließlich gemeldeter Luft- und
Raumfahrtphänomene, einer offiziellen Agentur, die sich
der wissenschaftlichen Untersuchung widmete  von UFO-
Beobachtungsberichten und die
bis heute, 30 Jahre später, unter dem
Namen Japan aktiv ist. Ich erfuhr zum ersten Mal von der
Existenz offizieller US-Beobachtungsberichte.  UFO-Berichte
hier in Washington Anfang der 60er Jahre von
Dr.  Allen Hynek, der bekannte
astronomische Berater des US Air
Force Project Blue Book. Ich begann dann,
offizielle UFO-Berichte zu untersuchen und eine
wissenschaftliche Analyse der
Daten in Frankreich durchzuführen. Etwa 15 Jahre später erhielt ich
von Knez die Genehmigung für Nester, um die Japan zu errichten und zu leiten
1977 habe ich den
ersten Ermittlern beigebracht,
wie man offizielle
Untersuchungen zu den verschiedenen Arten
von Berichten von Lichtern am Himmel durchführt. Zwei
Landungen mit physischen Beweisen und die
Beobachtung von Insassen. Wir hatten einen
unabhängigen wissenschaftlichen
Lenkungsausschuss. Dieser Ausschuss empfahl
uns, dies weiter zu verfolgen
Während meiner zweijährigen Tätigkeit als Direktor
schulte ich zum Beispiel unseren Ermittler
und meine Nachfolger im Fall Cusack.
Wir waren im August 1967. Zu junge Zeugen
wurden durch die Aufregung Dutzender
verängstigter Nutztiere ausgewählt, gegen
Mittag beobachteten die Zeugen dann die Landung  Ein
kugelförmiges UFO mit einem Durchmesser von drei Metern in einer
Entfernung von 80 Yards mit vier Insassen in der
Nähe einer Stadt mit sehr hohen Einnahmen wurde
gemeldet, nachdem es langsam abgehoben hatte, lebende
physiologische Auswirkungen auf die
Augen des Zeugen, die vom Bürgermeister des Dorfes bestätigt wurden,
so dass seine Nase von den beiden
Zeugen beschrieben wurde  Außerdem wurde von der Junta-
Menge des Dorfes die UFO-
Beschleunigung nach einem Senkrechtstart
auf etwa
hundert G geschätzt. Von japanischen Experten
wurden die Insassen in der Luft schwebend gesehen

Spuren des
Raumfahrzeugs auf dem Boden wurden
von der örtlichen Polizei sowie von
einem Schwefeloxid-Beauftragten bestätigt. Knez-Experten für
Meteorologie im Weltraummüll arbeiteten vor
Ort, wo die Zeugen zusammen mit
einem Richter, einem Psychologen, einem optischen
Ingenieur und einem Analyseingenieur
vollständige Messungen hatten  Ausrüstung und Zusammenarbeit mit
der Polizei sowie die offizielle
Schlussfolgerung Japans im Jahr 1979 lautete, dass
etwa fünfzehn Prozent der Fälle
unerkannt blieben