{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9W_8cJ1Nl-o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die UFO-Anh\u00f6rung aus Sicht eines Physikers - Prof. Dr. Karl Svozil \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
die Aussagen des Whistleblowers David
grush vor dem US-Kongress sorgen nach
wie vor für großes Aufsehen gibt es
wirklich ein seit 90 Jahren bestehendes
großangelegtes internationales
ufo-bergungsprogramm und sind die
Amerikaner wirklich im Besitz von
geborgenen Fluggeräten nicht
menschlicher Herkunft und auch von nicht
menschlichen Wesen all diese Sachen
einzuordnen ist für Wissenschaftler
oftmals kaum möglich denn sie wissen
weder was in den geheimprogrammen vor
sich geht noch haben viele
Wissenschaftler überhaupt eine Ahnung
von der ganzen Materie
UFOs anders verhält es sich mit dem
Wissenschaftler den ich heute zu Gast
habe denn er hat gerade in einem
Wissenschaftsverlag ein Fachbuch über
diese Thematik veröffentlicht herzlich
willkommen Professor Dr Karl
ja
danke dass Sie mich eingeladen haben und
danke dass du Zeit hattest das ist der
des inzwischen das dritte Interview und
das Gefühl tot 150.000ste Gespräch dass
wir führen deswegen sollte sich keiner
wundern dass wir uns duzen du bist ja
Physiker am Institut für theoretische
Physik der Technischen Universität Wien
im Ruhestand inzwischen du hast
nach deinem Studium in Wien und in
Heidelberg an der Universität von
Kalifornien in Berkley und am Lawrence
Berkley labertory des US
Energieministeriums geforscht also genau
da wo jetzt die UFO Geheimnisse vermutet
werden und auch an der Moskau in Moskau
und der staatlichen Universität du hast
ein sehr breites Fachwissen hast sechs
Jahre im österreichischen Ministerium
für Wissenschaft und Forschung
gearbeitet und auch
Forschungseinrichtungen in vielen
Ländern besucht darunter die USA Kanada
Neuseeland Russland Italien Dänemark
Malaysien Ukraine und Indien und du bist
außerdem mit Herausgeber von
Fachzeitschriften Musik und Informatik
hast verschiedene wissenschaftliche
Konferenzen organisiert warst mal
Präsident der international Quantum
structure Association und hast unter
anderem auch mal mit dem
Nobelpreisträger anton Zeilinger
zusammen publiziert und du Forst vor
allem an Grundlagen der Quantenmechanik
der Physik der Raumzeit und die
Quantenfeldtheorie des Vakuums das ist
alles sehr interessant und sind alles
genau die Themen die im Zusammenhang mit
UFOs interessant sind und gerade hast du
ein Fachbuch herausgebracht dass ich
jetzt ja auch mal gleich zeigen möchte
es heißt your Faust an identified Areal
für normänner
Beobachtungen Erklärungen und
Spekulationen erschienen im
Springerverlag das ist wahrscheinlich
der ungewöhnlichste Buchtitel für einen
wissenschaftliches Buch das jemals beim
Springer Verlag herausgekommen ist wie
sieht es aus Karl hast du noch Freunde
in der Wissenschaftler Gemeinde
ja sicher also ich das erste ist ja
dass das ja nicht noch nicht oder nicht
so bekannte ist nicht und
die viele Kolleginnen und Kollegen
würden sie vielleicht wundern dass ich
jetzt auf einmal UFO aus dieses uferbuch
geschrieben habe wo jahrelang Quanten
informationsdirekt gemacht habe und und
logische
Automatentheorie also Logik in der
Automatentheorie Song Logik und ähm und
Quanten Fette und die würden das
vielleicht als Spinnerei eines
sozusagen
und solange ich nicht behaupte dass das
alles komplett gesichert ist sondern
eher sage dass es spekulativ ist
so lang würden
die Kolleginnen und Kollegen
wahrscheinlich sozusagen gnädig sein und
sagen na ja schauen wir uns vielleicht
einmal an seine doch einige
Dinge vorgefallen in der Öffentlichkeit
die vielleicht nachdenklich machen nicht
aber aber
momentan glaube ich erkennen die das
Buch nicht und der eine oder andere März
der aus dem Sinn profitierte das
durchlesen und die anderen werden
einfach drüber gehen das ist meine
Einschätzung
genau und man kann ja auch sagen nur es
ist alles nur Spekulation also rein
wissenschaftlich betrachtet muss das
ganze Jahr Spekulation sein solange
keine handfesten Sensordaten
Messergebnisse Zahlen Daten Fakten
vorliegen sondern wir haben es ja hier
wenn wir ehrlich sind haben wir es ja
hier eigentlich mit einer riesengroßen
mit einem riesengroßen Rätsel zu tun bei
dem wir darauf angewiesen sind den
Leuten zu glauben was sie sagen oder
halt nicht ja das ist ja das große
Problem hier dabei
ja man kann eigentlich nur genau wie du
sagst nicht man kann eigentlich nur mit
Galileo sagen messen messen messen
messen nicht wir müssen langsam eben
oder endlich auf auf Messdaten kommen ja
auch solche die unter Umständen dann
also eben gewisse Sachen ausschließen
aber bevor wir nicht gemessen haben
können wir eigentlich nicht sehr viel
sagen das ist also durchaus im
Rahmen dieses Programm ist Aufklärung
oder kann ja auch gesagt
Unmöglichkeit nicht in seinem berühmten
Aufsatz was ist Aufklärung nee die
Befreiung des Menschen aus der
Unmündigkeit und die Erfolg durch
Nachdenken das war den ganzen natürlich
normal aber die erfolgt vor allen Dingen
auch durch empirien und wir brauchen
empirische Daten und die kriegen wir
nicht
weil sie geheim sind als Journalist ist
die Sache natürlich anders als
Journalist da hat man sowieso nicht das
wissenschaftliche Fachwissen um Sachen
nachzumessen und wissenschaftlich zu
überprüfen zu falls ihr fixieren oder
verifizieren oder irgendwas sondern man
springt dann eben auf solche Sachen ab
wie an wie das hier die Anhörung vor dem
US-Kongress Ende Juli
2023 bei der drei militärin Zoll Militär
Insider militärzeugen unter alt
unglaubliche Sachen ausgesagt haben
Mister graves Mr brush und Mister Fraser
zwei Navy Piloten und der Mann der Mitte
ist der berühmte rüsselblauer David
crush der erzählt dass es das UFO
bergungsprogramm
gegeben hat und gibt und dass das aktiv
vor der Öffentlichkeit geheim gehalten
wird jetzt das interessante an deinem
Buch dass du ja geschrieben hast ist ja
dass du dich auch genau mit den
Hintergründen von diesem von diesem
Crash von diesem Crash Retriever
Programm auseinandergesetzt hast dass du
geschrieben du hast noch lange bevor es
bevor diese Anhörung stattgefunden hat
oder bevor der Zeuge überhaupt
öffentlich bekannt geworden ist woher du
deine Informationen hast worum ist da
geht darüber werden wir im Verlaufe
diese Sendung ausführlich sprechen ich
möchte aber erstmal auf die ersten Teile
deines Buches zu sprechen kommen denn du
hast dich ja auch quasi in so einer
kleinen historischen Literaturstudie mal
auseinandergesetzt mit dem Phänomen im
Hinblick auf
ja hart erscheinende Fakten in was
kannst du uns dann dazu sagen also ist
das ein ist es wirklich ein neues
Phänomen das jetzt gerade erst
aufgetaucht ist dass die Navy Piloten
seit 2004 umtreibt in ihren
trainingsgebieten vor der Ost oder
Westküste der USA oder handelt es sich
hier um etwas anderes
ja es gibt eine lange lange Geschichte
von
Ufer Sichtungen
verschiedener Qualität
verschiedener wie soll ich sagen
verschiedene
nicht da es gibt
natürlich von von sehr sehr früh gibt es
Mythen nicht auf dieser Karl Segen dann
auch eingegangen über Mesopotamien
Griechenland viele zitieren auch die
Bibel als Quelle und es gibt dann also
eben hinauf bis in die Neuzeit
und sich verhärtend und Sommer beginnen
und vielleicht im Zweiten Weltkrieg wo
diese Foo Fighters gefunden wurden gibt
es eben
Sichtungen und diese Sichtungen waren
teilweise so populär dass
die die das dadurch dass in Amerika eben
immer demokratisches Regime herrschte
eine Erklärungsnotstand der Behörden
sozusagen erfolgt ist oder das Militärs
nicht
besonders 1952 dann
gabs den sogenannten fly-over über
Washington und da musste das Militär
irgendetwas sagen und was haben Sie
gesagt
Sie haben gesagt es gibt verlässliche
Berichte von glaubwürdigen zeigen die
etwas gesehen haben dass
das wert ist sich damit zu befassen ja
das war damals in einer Pressekonferenz
gleich noch diesen Flyers die die
offizielle die offizielle Ansicht der
der
gesagt
berühmte Statement und das ist auch
etwas was der Einstein gesagt hat das
witzige ist dass der dass jemand den
Einstein einen Brief geschrieben hat und
Einstein hat darauf geantwortet auf
offiziellen
Briefpapier das Institut für advanced
das sind 52 aber er hat gesagt Sam
people have seen something aber warte
sind i don&#39;t know and want to know das
ist erstaunlich das Einstein das ist
dürfte es ist wirklich ein authentischer
Prüfung einstellen und das ist irgendwie
Anti aufklärerisch nicht
dabei gedacht hat er gesagt
es würde auch im fortgeschrittenen Alter
nicht sagen aber als Wissenschaftler
eine sehr seltsame Aussage auf jeden
Fall und was liest du darauf oder warum
hat er diese Aussage getroffen deiner
Meinung nach
naja
da gibt es das Spektrum von von
Ansichten nicht die ich dramaturgisch
entwickeln könnte ne sozusagen auf dem
auf dem Aloe also auf dem sozusagen
sozusagen
vielleicht gedacht mit einem kann ich
mich nicht beschäftigen nicht also denke
ökonomisch
beschäftige mich lieber mit dem was ich
kann und das kann da kann ich damit eh
nichts anfangen weil mit irgendwelche
Radardaten oder irgendwelchen sightings
die andere Leute vom Hörensagen gesehen
haben damit kann ich mir nicht
beschäftigen nur dazu wurde so verrückt
klingt und da gibt es andere Leute wie
den Menschen weil der hat doch sicher
schon genauer geforscht und der und der
hat uns das erklärt das ist die eine
Seite nicht und die andere Möglichkeit
wäre aber
dass es Gerüchte gibt dass Einstein
tatsächlich mehr viel mehr wusste schon
seit damaligen Zeit als als zugeben
konnte nicht also es gibt ja auch
Gerüchte und da gibt&#39;s wunderbare
Aussage von einer sehr intelligenten
von Einstein
die mit Einstein angeblich also zusammen
und es ist die Aussage
Roswell drüber besichtigt hat aber das
ist natürlich extrem
apokryph ja das ist von Hörensagen des
hörensagens und dann kann man glauben
oder nicht
diese diese Aussagen stehen auf Youtube
die kann ja jeder also nachschauen also
diese Schilderung die Dame und die hatte
glaube dr Ratte
und war von Sommerprogramm mit Einstein
die Dame hatte nichts davon als als
von sich gegeben hat und es ist auch
fast in verschiedenen
Forscher der den du da kurz eingeblendet
hast wenn der dann nicht ein bisschen
nachgebohrt hätte und diese
und die Frau von der du redest ist ja
immerhin eine zweifach doktorierte
dieser promovierte Chemie Professorin
und Physikerin dr Shirley ride die zeige
ich dir noch mal
die die ja nicht von Hörensagen das
berichtet dass sie gehört hat
Einstein hätte da was oder so sondern
sie behauptet ja sie war mit Einstein
bei dem Alien Raumschiff
ja ja das muss man sie einmal vorstellen
nicht wobei wenn das meine Kollegen
hören also insbesondere die vielleicht
Relativitätstheorie machen die greifen
sie auf den Kopf und sagen jetzt ist da
da das Wurzel komplett übergeschnappt
nicht also dass er behauptet dass der
Einstein die Roswell drüber gesehen
hätte nicht also
sondern wirklich das Raumschiffe das
behauptest du ja nicht sondern Du
berichtest ja nur dass die Frau gesagt
hat dass es so wäre das ist ja ein
Unterschied und ähm ich meine man muss
sich ja auch sowieso immer wieder Fragen
das frage ich mich also Journalist aber
das müssen ja Journalisten das müssen ja
Wissenschaftler wie du sich auch fragen
wie gehe ich denn bei einer Thematik vor
die allerhöchster Geheimhaltung
unterliegt potentiell ja da müssen wir
ja irgendwie sehen dass wir aus den da
müssen wir etwas machen was wir
normalerweise nicht machen wir müssen
versuchen Brotkrumen zusammen zu sammeln
und versuchen einen Sinn daraus so
machen was nicht bedeutet dass wir dann
die Wahrheit erfahren denn wir müssen
uns auch mit der Möglichkeit
auseinandersetzen dass diese Brotkrumen
bewusst gestreut worden sind für uns
damit wir einer bestimmten Brotkrumen
Spur führen die bei einem gewünschten
Ziel endet das derjenige sich ausgedacht
hat der die Brotkrumen gestreut hat denn
diese Möglichkeit besteht ja hier auch
ja und ich glaube das was man das erste
was man einmal bedenken muss ist das ist
das was der freut sozusagen seinen
seinen
seine nachfolgen ans Herz gelegt hat ist
dass man mit gleich schwebender
Aufmerksamkeit die Dinge betrachten
sollen es kann Fantasie sein ne es kann
aber auch etwas dahinter stecken und es
kann auch nur eine Metapher dahinter
stecken
und das zweite was sie sagen möchte ist
also dass man einfach alles dass man
einfach alles akzeptiert wie es kommt
auch wenn es nicht in seinem den Schema
passt also wenn es nicht dann
Konfirmation Bayers sozusagen sich
wohlig anfühlt ja dass man gerne hätte
dass vielleicht der Raumschiffe gelandet
sind und dann kommt man drauf für es war
doch nicht so ja das muss man auch
akzeptieren und man muss alle
Möglichkeiten sich offen lassen genauso
natürlich auch die Möglichkeit das
Raumschiffe gelandet sind und und das
ist sowas gegeben hat und das zweite ist
was auch sehr wichtig ist das finde ich
sehr wichtig dass man sich eben anschaut
mit welchen gegenüber man es zu tun hat
und das bedeutet dass man mit Respekt
vor dem amerikanischen
Verteidigung und und
Sicherheitsapparat und
Atomic securityapparate also von
Department of Energy sozusagen
sich anschaut was was die als wichtige
Prozeduren der Geheimhaltung überhaupt
definieren nicht und weil erst dann kann
man einschätzen welchen welchen
Gesprächspartner man dagegen übersteht
ja und und das war immer meine und man
sollte vielleicht immer gewisses
Empathie und Verständnis haben für für
diese Leute aber gleichzeitig man das
Ziel der Wahrheit
soweit soweit sie heute definierbar ist
wenn man das klingt pathetisch Wahrheit
nicht aber
man sollte das immer im Auge behalten ja
und sollte das nie aus dem Auge
verlieren
und und jetzt kommen wir doch mal zu der
Anhörung zurück die ja auch der Anlass
unseres Gespräches ist bei der David
crush viele seiner Einlassungen aus den
vorherigen Interviews auch noch mal
erwähnt hat was übrigens an der
Öffentlichkeit völlig vorbeigegangen ist
es ja die Tatsache dass ja auch noch
eine eine eidesstattliche Aussage
vorgelegt hat eine schriftliche
altersstattliche Aussage nur für die
Abgeordneten aus der lediglich ganz
kleine Nebenaspekte zitiert worden sind
aber diese alte stattliche Aussage
kennen wir noch nicht aber sie ist
wahrscheinlich weiß nicht Du hast die
sicherlich die Anhörung auch angeguckt
sie ist wahrscheinlich auch der Grund
dafür dass die Abgeordneten diesen drei
Zeugen und insbesondere Herrn brush sehr
aufmerksam und sehr ernsthaft zugehört
haben und sehr detaillierte Fragen
gestellt haben aus denen hervorgehen
dass sie ihn sehr ernst zu nehmen
scheinen oder was war dein Eindruck
ja das war definitiv mein Eindruck ja
wobei
eben sehr oft gesagt wurde dass grasch
eben auch das nur vom Hörensagen kannte
und
man möchte jetzt Beweise sehen und er
hat gesagt ja er hätte solche Beweise
aber die kann man natürlich nicht der
Öffentlichkeit vorlegen also das ganze
ist sehr interessant von vom vom
gesetzlichen Standpunkt her ja weil weil
du musst Folgendes bedenken in einer
Demokratie muss man immer auch die
Kontrolle dieser Geheimnisse im Auge
behalten und gleichzeitig muss man aber
die Geheimnisse als solche bewahren
nicht und das das ist gewisser
Widerspruch weil wie kann man etwas
sozusagen kontrollieren was man
öffentlich nicht sagen kann nicht und da
gibt&#39;s die verschiedenen
Pyramiden der Geheimnis Stufe
und es ist durchaus möglich dass diese
Abgeordneten sogar die Abgeordneten
nicht die Clearance haben über überhaupt
diese aneknolle special Access programs
von denen überhaupt zu erfahren nicht
also
für diese Programme die
großen Teil des amerikanischen
Militärbudgets ausmachen für die werden
dem Kongress sozusagen nur mündlich
berichtet und mündlich nur als
Stellvertreter diese gang of eight die
Gras auch immer wieder erwähnt hat diese
gang of eight die hat die Möglichkeit
das zu erfahren aber ob die da jetzt
genau nachfragen das ist ihnen
überlassen also ich glaube man muss
verstehen dass der normale Kongress
Abgeordnete nicht die
Security klienstes hat die die gang of
17 und stellvertretenden Vorsitzenden
von von verteidigungsausschüssen und und
Security Ausschüssen und so weiter und
das Ganze ist eben in diesen System von
Geheimhaltung was konstitutionell
verankert wurde und durchaus legal
richtig ist zu sehen und und deshalb ist
es ist es oft so dass man eigentlich
mit Aussagen konfrontiert wird von Graz
der sagt ich kann das jetzt hier nicht
sagen das Interessante ist dass er
eigentlich sagen müsste nein es gibt es
nicht aber gleichzeitig ist also dieser
typische Erfolge wo der Logiker also da
gibt&#39;s ja so Hormone oder das hat sie
angeblich wirklich
abgespielt
Oskar Morgenstern berichtet ist dass der
Einstein Schrödinger zur
Ernennung der amerikanischen
Staatsbürgerschaft gezogen ist und der
Richter der denen die
spongebobsbürgerschaft
sozusagen verleihen sollte der hat der
hat dem Göll gesagt naja in Österreich
existiert gerade ein Ausdruck
faschistisches Regime und auch
Faschismus überhaupt sowas könnte es in
Amerika nicht geben und aktuell hat
angeblich gesagt oh ja doch ich habe
eine Methode gefunden wie man auch in
Amerika den Faschismus einführen könnte
ja also die hatten dann der einstein
hatte und dann Morgensterne ziemlich
Mühe den Gürtel davon abzuhalten das
auszubreiten ja wahrscheinlich oder
Notverordnungen genannt weil mit
notfallordnung kam einiges machen aber
also in Amerika kreativ oder also aber
da kommen jetzt von 1000 ist aber er hat
ja das eigentlich entschuldigung ich
wollte sagen
über ein Programm was illegal ist
deswegen ist ja auch nicht an die
Geheimhaltung gebunden weil es ja nicht
weil es ja nicht legal ist eigentlich
naja was legal ist und was nicht legal
ist wird der Herr grasch nicht
entscheiden können sondern das müssen
eigentlich
amerikanische Gerichte entscheiden ja
basierend auf auf den Normen die die der
Kongress macht die die müssen sie
anschauen ob die Exekutive diese Normen
erfüllt hat und das das ist eine Frage
die man sicher trefflich diskutieren
kann aber auch nicht in der
Öffentlichkeit das sind dann
irgendwelche geheimgerichte
über die wir auch wenig Erfahrung haben
trefflich diskutieren werden wir beide
jetzt im weiteren Verlauf der Sendung
auf jeden Fall die Behauptungen von
David brush wie die sich darstellen aus
der Sicht eines Wissenschaftlers der
dieses Thema wissenschaftlich untersucht
hat in seinem vorzüglichen neuen Buch
aus einer identifikat observations
experimens and speculations
herausgebracht im Wissenschaftsverlag
Springer wie gesagt bin nach wie vor
baff von dem Cover von diesem
wissenschaftsrecht bitte das gerne mal
in der Universitätsbibliothek neben all
den anderen
einfarbigen langweiligen Fachbüchern
sehen wie das dort heraussticht das
allein ist schon ein Riss in der Matrix
und wir werden natürlich mit Professors
wo sie jetzt gleich noch darüber reden
wie er als Wissenschaftler als
Quantenphysiker und als überhaupt als
als Physiker auch einige der
Behauptungen von David crush
deutet oder bewertet da geht&#39;s ja z.B um
seine Aussage dass es sich gar nicht um
Außerirdische von anderen Planeten
handelt sondern von Wesen aus anderen
Dimensionen was sagt jemand dazu zu für
den die anderen Dimensionen sein täglich
Brot ist über Alters und mehr reden wir
jetzt gleich im weiteren Verlauf der
Sendung aber nur für Abonnenten auf Exo
magazin.tv unserer Website von Magazin
TV schaut mal vorbei dort gibt es
hunderte wirklich interessante Videos
Interviews Filme Gespräche mit Experten
aus aller Welt über dieses Thema das
Jahrzehnte lang von den Massenmedien
leider völlig stiefmütterlich behandelt
worden ist um das Mindeste zu sagen wir
wollen jetzt nicht unhöflich sein also
schaut vorbei auf extra Magazin TV und
dort geht es gleich weiter macht&#39;s gut
Ciao auf YouTube