{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gQuGcDEWsHU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die UFO-Anh\u00f6rung aus Sicht eines Juristen - Rechtsanwalt Klaus St\u00e4hle \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
die UFOs sind plötzlich so unheimlich
real geworden haben die Amerikaner
tatsächlich seit 90 Jahren abgestürzte
oder gelandete Außerirdische Fluggeräte
geborgen und versuchen sie im Geheimen
nachzuentwickeln haben sie sogar Leichen
geborgen und was bedeutet das eigentlich
für uns wenn es stimmt was der
rüsselblauer David grush vor dem
US-Kongress unter Eid ausgesagt hat dann
zieht das einen ganzen Rattenschwanz an
komplizierten Rechtsfragen nach sich
Rechtsfragen auf die wir hoffentlich
eine Antwort bekommen von dem Experten
den ich heute hier in unserer Sendung
habe herzlich willkommen Klaus stehle
ich freue mich sehr dass Sie da sind sie
haben ja in sie sind Rechtsanwalt sie
haben in Freiburg und in Berlin Jura
studiert sind 30 Jahre schon
Rechtsanwalt Fachanwalt für Arbeitsrecht
sie engagieren sich politisch für
Aspekte der Nachhaltigkeit sind Vorstand
in einem Wirtschaftsverband und sie
haben jetzt ein interessantes Buch
herausgebracht für eine Weile über das
wir schon mal geredet haben es heißt
Rechtsfragen beim Kontakt mit
extraterrestrischen und daran gehen sie
eben der Frage auf den Grund was ist
völkerrechtlich wirtschaftlich und
politisch bedeutet wenn wir nicht allein
sind wie wir damit umgehen als
Menschheit und all diese Fragen über die
wir im letzten Interview noch ganz
hypothetisch geredet haben die sind ja
inzwischen ganz unheimlich real geworden
durch die Anhörung im US-Kongress die
für furorge gesorgt hat weltweit und bei
der ein bisschen blaue namens David
crush ausgesagt hat sie haben ja
sicherlich auch diese Anhörung
verfolgt was war ihr Eindruck davon
ja war eine wirklich spannende
vielleicht sogar historische Geschichte
ich habe mir das auch angehört und
angeschaut
war ja nicht nur Grosch zu hören es war
ja auch noch die beiden
Piloten dort befragt und
man muss natürlich auch vorsichtig sein
crush hat Dinge berichtet dir eben nur
vom Hörensagen können das heißt
die Flugobjekte oder Objekte der Aliens
hat er selbst nicht gesehen und
er behauptet das ist geheime Programme
der amerikanischen Regierung gibt und
das ist eine Firma gibt die das mit
beauftragt ist diese Dinge zu erforschen
die da aber wird sind das sind alles
natürlich
schon starker Tobak und der letzte
Beweis liegt dafür noch nicht vor aber
wie gesagt es gab ja auch die beiden
Piloten vor allem der Pilot der
bei dem man sich gut dokumentier mit
Zwischenfall dabei war und der natürlich
glaubwürdig berichtet hat das ist urps
oder früher UFOs gibt und er die gesehen
hat also dass man sich mit diesen Fragen
befassen muss ganz klar
und davon gibt es ja eine ganze Reihe
von Fragen und eine der vordringlichsten
Fragen ist was dieses Phänomen für die
US-Regierung selbst bedeutet und dazu
hat ein Abgeordneter da möchte ich
gleich mal ein Clip zeigen
ganz klar festgehalten oder die Zeugen
dazu befragt ob es das Thema von
Relevanz für die nationale Sicherheit
der USA ist und da schauen wir mal kurz
rein bitte schön Service
also wir haben es gesehen der
Abgeordnete der für die nationale
Sicherheit zuständig ist schließt aus
den Antworten der drei Zeugen dass das
Phänomen eindeutig von Belang für die
nationale Sicherheit ist obwohl die
gesagt haben möglicherweise was bedeutet
denn das jetzt für für uns aus
rechtlicher Sicht wenn so ein mächtiges
Land wie die Vereinigten Staaten von
Amerika das
UFO Phänomen als eine Bedrohung für die
nationale Sicherheit begreift begreifen
naja das ist ja erstmal eine politische
Frage nämlich die nicht nur die USA
sondern auch Deutschland andere Länder
zum Ergebnis gelangen das ist
sicherheitsrelevant ist und deshalb eben
auch untersucht werden muss und was wir
heute feststellen können ist das ist
Beobachtungen gibt Verletzungen des
Luftraums die von sowas wie UBS UFOs
ausgehen und diese
Gerätschaften Objekte aber nicht erfasst
werden und daher natürlich uns Gedanken
darüber machen müssen wie das in
überklang gebracht wird mit unseren
Sicherheitsanforderungen nicht nur in
den USA sondern über
nun gerade die deutsche Regierung
schweigt sich ja fleißig dazu aus und
tut so als gaps das Phänomen überhaupt
nicht und würden sich keiner Weise dafür
interessieren
sind die Deutschen vielleicht dann jetzt
auch bald gezwungen sich mit der Frage
auseinanderzusetzen
na der Punkt ist es offenkundig ist es
vielleicht der Punkt ist noch nicht
erreicht insofern kann sich die
Bundesregierung da vielleicht auch noch
ein bisschen schlanken Fuß machen aber
klar ist auch dass der Druck auch auf
die Bundesregierung steigt der
politische Akteure dann
wenn es Gefahren gibt und die sind
irgendwie erkennbar und eine Regierung
Politiker oder ein Parlament unternimmt
nichts dagegen dann sind die natürlich
auch in der Verantwortung verantwortung
gegenüber den Wählern deshalb also
erstmal politisch ja und klar
nachgelagert kann man sich natürlich
auch Fragen gibt es rechtliche
Strukturen die das schon aufgreifen
können
reden wir doch mal über die Art und
Weise wie die USA in den Besitz dieser
Fluggeräte gekommen sein könnten ja es
ist ja auch die Rede davon dass sie
abgeschossen worden sein könnten aber
selbst wenn sie abgestürzt sind oder
wenn sie gelandet sind macht es
eigentlich ein Unterschied
dürfen die USA eigentlich so ein
gelandetes oder
abgestürztes oder abgeschossenes
Fluggerät also dürfen sie es abschießen
und wenn es abgeschossen ist dürfen sich
dann Bergen
dürfen sie es nach entwickeln dürfen sie
die Technologie diese daraus entwickeln
auf den Markt werfen
ja sie werfen es aber auch gerade eine
Vielzahl von Fragen also
genau also wenn man einfach mal davon
ausgeht ein
UFO havariert nicht unterstellt jetzt in
den USA und macht da eine Notlandung
stellt sich die Frage was geht dann
nicht
Luftrecht wir haben aber auch
Weltraumrecht wenn so ein Gerät
jedenfalls auf der Erde landet
muss es ja irgendwann den Luftraum
durchflogen haben nicht aber als es gibt
Weltraum Verträge die besagten dass Sie
die Objekte der Staaten wechselseitige
einander herausgegeben werden müssen das
heißt wenn die Aliens kommen und sagen
pass mal auf Liebe USA da ist irgendwas
von uns ähm leider notgelt bitte geht es
uns dann wäre es jedenfalls geltendes
internationale
s Recht ist herauszugeben so wenn man
jetzt
fragt dürfte die USA auch ein
UFO ein abschießen sind wir schon im
ganz anderen Bereich der wäre dann die
Frage
geht von dem
UFO irgendein Angriff aus streng
genommen ist es so dass jedenfalls im
Luftraum Luftraum ist von
0 bis 100 Kilometer Höhe der pi mal
Daumen wenn im Luftraum im nationalen
Luftraum etwas eindringt dann
unterscheidet man zwischen
zivilen Luftfahrzeugen und
staatsluftfahrzeugen das ist Stabilität
soll Polizei und so weiter und die
werden unterschiedlich behandelt nicht
und
mittlerweile gibt es auch Beschlüsse der
der
klar sagen also zivile Flugzeuge dürfen
nicht abgeschossen werden also sollte
das uapé ziviler Natur sein dann ist ein
Abschluss ausgeschlossen das gilt seit
dem Sahin ähm
Zwischenfall über der als die Russen ein
koreanisches Flugzeug
Passagierflugzeug abgeschlossen hatten
das über die
vom vom Kurs 500 km abbekommen ist und
sich auf die abfangen Wege nicht auf die
Abfangjäger reagiert hat und dann
schossen die also mit 270 Toten eben
zuletzt
diese Passagiermaschine ab und da hat
man gesagt na also das geht ja irgendwie
nicht das war zwar ein Verstoß gegen
waren luftraumverletzung
und
aber klar wenn es jetzt sozusagen über
militärische Sperrgebiet geht wenn
Spionagetätigkeit ausgeübt wird wenn
Raketen äußere Funktionen gesetzt werden
oder es werden stadtvorgänge eingeleitet
gegen den Willen der
der Raketen gehören also vielleicht der
USA oder der oder Russland dann dann
bestehen natürlich erhebliche Gefahren
und das ist auch eine Sicherheitsrisiko
und da wird man wohl
möglicherweise auch ein Abschluss
rechtfertigen können aber einfach nur
abzuschießen um so ein Ding zu
erforschen ist jedenfalls ähm
der Juri jedenfalls nicht legitime nicht
dass sie Interessenlage so sind wie die
sind naja das kann man vermute aber
wissen Thomas nicht aber rechtlich ist
es jedenfalls
völkerrechtswidrig klar also sie dürfen
es nicht einfach so abschießen wenn es
mit friedlichen Absichten hierher kommt
oder jedenfalls keine feindseligen
Aktivitäten zeigt ansonsten ist es
Verteidigungsmaßnahmen aber jetzt ist
das Ding gelandet oder es ist hier
abgestürzt dürfen die das einfach so
beschlagnahmen
ah ja man muss dann eben auch
unterscheiden wenn die wenn es ein
Völkerrechtssubjekt gibt das sagt bitte
gebt mir unsere
UFO wieder heraus dann muss man es
herausgeben die USA müssten die Havarie
immer unterstellt untersuchen da gibt es
auch rechtliche Verpflichtungen dazu
dass man den Start in registrierstrahlt
also dort wo es herkommt hinzuzieht oder
eben die Berichte zur Verfügung stellt
und wenn man aber jetzt die Sache
untersuchen will weil man
wissenschaftliche Interessen hat oder ja
wirtschaftspolitische Art und so weiter
denn und das beschlagnahmen will und
nicht daraus geben will dann ist es
streng genommen völkerrechtswidrig wenn
es ein Herausgabe verlangen gibt nicht
aber wenn sich die Aliens nicht melden
und denen das egal ist oder uns die das
UHP vor die Tür gelegt haben damit wir
mal ein bisschen forschen oder so dann
passiert halt nicht das heißt also die
Untersuchung als solche ist nicht
verboten aber ja es steht de facto im
Eigentum von jemand anderes und der
registriert stark jedenfalls könnte es
heraus verlangen so aber sie sagen es
wenn es ein Völkerrechtssubjekt ist wenn
es ein registrierstaat gibt und so
weiter und dazu hat ja nun David crush
auch während der Anhörung eine
interessante Aussage gemacht und hat auf
die multidimensionale Herkunft auf die
möglicherweise hinterdimensionale
Herkunft dieser Flugobjekte hingewiesen
und dazu möchte ich auch einen kurzen
Ausschnitt bringen bitte schön
this next question
des spacecraft
so also möglicherweise laut den Aussagen
des Whistleblowers David grush der in
der Position war so etwas wissen zu
können
handelt es sich bei den Besuchern
möglicherweise um so etwas wie eine
dreidimensionale Projektion
eines eigentlich multidimensionalen
Geschehens von außerhalb unserer
Raumzeit und wenn das so ist Herr Stähle
dann möchte ich Sie fragen
gibt es ist sind die dann kann man die
dann noch als Völkerrechtssubjekt
bezeichnen
erstmal würde ich sagen warum nicht
nicht aber klar ist es
wird es dann schwierig aber wenn die
Objekte physisch bei uns real ankommen
und hier liegen bleiben und eben nicht
nur eine Projektion im Sinne eine Landes
holographischen Bildes sind sondern für
sich real hier vorhanden sind und diese
Entitäten mit Passagieren und Objekten
hier herumfliegen können in unserem
dreidimensionalen Raum in unserem
Zeitgefüge dann gibt&#39;s eigentlich keinen
Grund
zu sagen okay nun gilt unser Recht nicht
mehr nein wir beanspruchen ja dieses
Recht in Bezug auf unsere auf unserem
dimensionalen Raum so und wenn die sich
darauf einlassen und mit Überlebender
Technik oder keine Ahnung was dazu
Vergangenheit oder sonst woher hierher
kommen denn dann müssen sie sich
trotzdem
zu werfen was bei uns rechtlich gilt und
das ist möglicherweise schwierig ist der
er dann haarpacht zu werden die öffnen
Unsinn machen ist schon klar aber
erstmal haben wir Rechtswirkungen die
wir als gültig für alle die hier agieren
postulieren und daraus sollten wir
erstmal festhalten aber wenn die von
außerhalb unserer Raumzeit kommen heißt
es ja dass sie vielleicht das das unsere
Raumzeit unser dreidimensionaler Raum
gar nicht unser dreidimensionaler Raum
ist sondern deren dreidimensionaler Raum
so wie ein Goldfisch Glas das auf dem
Tisch steht von einem Goldfisch Glas
Eigentümer muss der Goldfisch Glas
Eigentümer sich an die Gesetze der
Goldfische Handeln halten wenn er dort
Futter rein streut oder
Plastikfiguren reinstellt
ja also ich sag mal so wenn die
Goldfische so clever sind eine eigene
Rechtsordnung zu entwickeln dann würde
es die Rechte der Goldfische verletzen
wenn der grüne Tinte rein schüttet und
den Gesicht nimmt aber natürlich ist es
ist es so dass möglicherweise sind wir
nicht seit jetzt fraktionsweg weil wir
zu dumm sind zu wenig entwickelt und
kein Durchblick haben aber erstmal
können wir uns auf das Berufen was wir
uns denken was wir so sehen was wir
erforschen das heißt also wir leben in
unserem dreidimensionalen Raum in
unserem zeitlichen Gefüge und fordern
auf diese Basis ist wer hier agieren
will unser die Beachtung unserer Regeln
ein also Menschenrechte beispielsweise
politische Rechte nicht also was weiß
ich was darf man einfach Leute entführen
oder so dann sagen die vielleicht wir
kommen aus anderen Dimension das ist uns
aber all diese Rechte die hier gelten
müssen eingefordert werden und daran
müssen auch
extraterrestrische oder Aliens oder
Leute aus einer anderen Dimension sich
messen lassen wir wissen nicht was es
ist muss untersucht werden die
Untersuchungen haben ja finden zwar
statt aber noch nicht mit der
Gründlichkeit und Ausführlichkeit wie
Sie und ich mir das vielleicht gerne
wünschen würde ganz genau wir versuchen
diesen Fragen im weiteren Verlauf der
Sendung auf den Grund zu gehen es
bleiben jede Menge spannende
Rechtsfragen übrig die das Handeln der
US-Regierung und jeder anderen Regierung
betreffen die mit diesen Phänomen
umgehen möglicherweise Fluggeräte
geborgen haben möglicherweise Insassen
geborgen haben möglicherweise in
Austausch stehen mit denen was bedeutet
das für uns rechtlich darüber werden wir
im weiteren Verlauf diese Sendung reden
mit dem Rechtsanwalt Klaus stehle der
ein Spezialist ist für die Rechtsfragen
im Kontakt mit extraterrestrischen aber
nur für Abonnenten auf Exo magazin.tv
schaut mal dort vorbei da gibt es
hunderte interessante Interviews mit
Experten aus aller Welt zu diesem Thema
die ihr nirgendwo sonst findet und für
alle auf youtube ist hier erstmal
Schluss bis gleich auf Exo Magazin TV