{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pmIaxU56pAY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die WAHRHEIT \u00fcber die MAJESTIC 12-VERSCHW\u00d6RUNG \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
so wurde ende der 70er jahre ein teil
der amerikanischen ufo forschung
eingeschätzt das sind leute die ihre
nasen so tief in die geschäfte luftwaffe
stecken dass sie zu unerwünschten
personen wenn ich zu einer gefahr für
für geheimhaltung geworden sind also ufo
forscher wurden zur gefahr für die
nationale sicherheit
sozusagen
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister majestic 12
ist eine ultra geheime gruppe innerhalb
der us regierung die das wahre wissen
über außerirdische geheim hält
zumindest geht das aus geheimakten
hervor die in den 80er jahren ans licht
kamen
ein skandal denkt ihr allerdings denn
wenn man nach vorspeise wirklich hinter
manager stig 12 steckt da bekommt der
skandal noch mal eine völlig neue
dimension
es ist der 20
januar 1953 general dwight eisenhower
legt seinen amtseid ab und wird der 34
präsident der usa
zu diesem zeitpunkt ist er bereits in
eines der größten geheimnisse der
menschheit eingeweiht
die tatsache dass wir nicht allein sind
dies geht aus einem briefing an den
frisch gewählten präsidenten hervor
das kernstück der sogenannten magic
dokumente der brisante inhalt knüpft an
bekannte vorkommnisse der amerikanischen
ufo geschichte an nach der ersten
sichtung eines scheibenförmigen objektes
im staate washington habe das militär im
juli 1947 ein abgestürztes flugobjekt
sowie vier menschenähnliche wesen
geborgen
die überreste seien an verschiedene orte
gebracht worden um den vorfall zu
vertuschen hätte man sich die story mit
dem wetterballon ausgedacht und eine
geheime expertengruppe gegründet um das
rätsel zu erforschen
jeff dokumente legen nahe dass es eine
geheime organisation namens magic tour
aufgeben wo angeblich alle informationen
über ufos dokumentiert wurden
abgestürzte raumschiffe besucher von
aliens und so weiter eine gruppe soll
den präsidenten unter standen haben
und unter extremer geheimhaltung
gestanden haben die untersuchung auf
direkten befehl des us-präsidenten hätte
ergeben dass es sich um ein
aufklärungsflug gerät mit kurzer
reichweite handele
unter den trümmerteilen seien auch
schrift ähnliche zeichen gefunden worden
die funktionsweise des antriebs sei
absolut unbekannt
die geborgenen wesen trügen anzeichen
einer anderen evolutionären entwicklung
als wir die ziele der fremden seien
völlig unklar
aber meine rechne mit weiteren
vorkommnissen daher sei es unbedingt
erforderlich die angelegenheit
strengstens geheim zu halten
alle leute haben sich darauf gestürzt
und sie hat den charakter der ufo
forschung verändert weil sie jetzt eine
schweres theoretische note bekommen hat
die eigentlich dominant geworden ist der
klassische rf die wange mythos dort
werden fliegende untertassen die mal
abgestimmt sind verwahrt beforscht und
die resultate werden genutzt
immer wieder tauchen zwischen den
abenteuerlichen behauptungen auch
bestätigte daten und namen auf die
dokumente wirken echt
doch woher stammen sie eigentlich 1984
waren die magic dokumente erstmals
aufgetaucht
auf einem mikrofilm im briefkasten des
fernsehproduzenten james anderer mann zu
der zeit zusammengearbeitet und die
haben sich erstmal entschieden das
untersuchen wir doch erst mal wir sind
jetzt nicht so blöd und und bringen das
gleich jugend und das volk wir haben den
definitiven beweis
die waren schon skeptisch die wollten
schon wissen womit es da zu tun haben
sie haben es nicht veröffentlicht sie
hätten es vielleicht wenn man ihnen
genug zeit gelassen hätte mit mit ihren
recherchen aber sie war mit ihren
recherchen noch gar nicht am ende man
hat generell 186 das angebot gemacht sie
können solche dokumente dieser art
dieses inhalts veröffentlichen wird auch
abgelehnt wenn ich abgelehnt hat das
wissen wir alle
es warten musste gut 1987 sie waren doch
der erste der die magic 12 dokumente
veröffentlicht hat oder
ja gleichzeitig mit bill moore ich
veröffentlichte mein buch in
großbritannien und sie landeten auf
seite 1 des observers der zeitung und in
den usa hörte man auch davon
ich erhielt von bill moore eine kopie
der dokumente
ich glaube aber nicht dass sie von den
echten originalen waren selbst bill
moore hatte zweifel daran will moore
damals ein respektierter ufo forscher
hatte wenige jahre zuvor das erste buch
über roswell herausgebracht dass
ausgerechnet er ein fälscher sein sollte
das konnte sich niemand vorstellen doch
in wahrheit war moore noch viel tiefer
in geheimdienstoperationen verstrickt
sogar gegen die eigenen kollegen der
sich mit seiner arbeit über ross will
einen namen gemacht hatte wurde von
sargent ritscher dort sie kontaktiert
einem gegenspionage agenten der
luftwaffe dieser war anfang der 80er
jahre beim luftwaffen geheimdienst rohes
ei auf der karte air force base in
albuquerque new mexico tätig war hatte
sich bereit erklärt ufo forscher
auszuspionieren
er behauptete dass er geglaubt hatte
wenn er tut was die luftwaffe von ihm
verlangt dann würden sie ihm die guten
sachen geben
die waren infos über ufos dem ohr hat
später im juli 1989 auf einer move on
konferenz zugegeben dass er dokumente
gefälscht hat
dass richard dort die dokumente
gefälscht hat
im ohr haben alles auf ihren
schreibmaschine getippt damals war es so
wenn man eine schreibmaschine hatte dann
hin dass t vielleicht ein bisschen
runter oder es gab kleine fehler und wir
fanden so viele fehler von dort die
schreibmaschine
in den gefälschten akten schrieb ihm du
hast dokumente gefälscht und er schrieb
wütend zurück hörzu hastings alles war
mit meinen vorgesetzten so abgesprochen
damit sagt er quasi ich hatte den befehl
dokumente zu fälschen
also die regierung hat selber der ist
informationen über außerirdische leichen
und fluggeräte in umlauf gebracht die
regierung hat davon wird davon nicht
allzu viel gewusst haben
die aphasie airforce office of special
investigation sie sozusagen der
nachrichtendienst und die interne
polizei der us airforce die befassen
sich auch damit wenn jemand im ansehen
oder den den kapazitäten der fähigkeit
der luftwaffe ihre aufgabe zu erfüllen
schadet und so wurde ende der 70er jahre
ein teil der amerikanischen ufo
forschung eingeschätzt das sind leute
die ihre nasen so tief in die geschäfte
luftwaffe stecken dass sie mindestens zu
sehr
also mindestens zu unerwünschten
personen wenn ich zu einer gefahr für
für geheimhaltung geworden sind ufo
forscher wurden zur gefahr für die
nationale sicherheit
sozusagen
der erste ufo forscher im fadenkreuz des
geheimdienstes war bennewitz ein
physiker und geschäftsmann aus
albuquerque dem freunde einen hang zu
verschwörungstheorien nach sagten von
seiner wohnung aus hatte er einen guten
ausblick auf die kölner und airforce
base er hat ja am anfang weil er neben
dieser militärbasis wohnte seltsame
lichter dort gesehen und so was das war
der anlass und er hat das ernst genommen
das sind außerirdische die suchen hier
irgendwas und er war ein spezialist und
messgeräte es heißt er hatte ein
technisch sehr hochwertige batterie an
apparaten für messungen auf allen
möglichen wellenlängen optischen bereich
infrarot bereichen anderen bereichen und
praktisch vor der nase dieses
amerikanischen luftwaffenstützpunkt und
subjektiv besten glauben besten wissens
und gewissens ist er mit ist mit seinen
daten dann so kommandant des
stützpunktes gegangen heißt schon mal
weiß ich hab ihr seid bedroht da sind
das in außerirdische plänen erzählt und
der wollte sich dann einfach davon
überzeugen auf welcher technischen
grundlage bennewitz überhaupt zu diesen
behauptungen konzerte dann noch ein
physiker dabei als er ist damit einem
kleinen topf in bennewitz wohnung und
dann haben die große augen gemacht als
sie gesehen haben
hoppla das ist ja bereits spionage
ausstattung die der mann davor unseren
zähnen aufbaut
wer weiß was da alles mitkriegt was bei
uns so passiert in der tat haben die
militärs etwas wichtiges zu verbergen
auf dem stützpunkt betreibt die
luftwaffe das streng geheime
forschungslabor starfire optical range
aus dem immer wieder grüne laserstrahlen
in den himmel geschossen werden
da ging es darum justierbare spiegel zu
bauen mit denen man akku zerstörungen
ausgleichen konnte was dann dazu führt
dass man vom boden in den orbit aus sehr
viel schärfere fotos machen kann zb von
irgendwelchen an fliegenden satelliten
weil die technischen mitteln computer
algorithmus diese störungen ausgeglichen
werden und das musste man kalibrieren
mit einem laserstrahl der irgendwie auf
dieses ziel eingerichtet wird und
zufällig hat bennewitz diesem diese
laserstrahl aufgenommen
und da war auf dem foto drauf und wir
haben gesehen hoppla der der fotografie
unsere technologie wenn das der richtige
wenn das der user in die finger kriegt
und das richtig interpretiert dann weiß
er was wir treiben
sie haben gemerkt wie bei nebel so drauf
ist und haben entschieden die erste
taktik um ihn lahmzulegen besteht darin
dass man ihnen über drehen lässt heiß
laufen lässt man füttert diese person
mit material und zwar mit genau mit der
art von material das er erwartet zu
finden worauf er sich runde um runde
immer weiter
reinsteigern kann in seine seine
vorstellungswelt da haben wir es also
ein us geheimdienst spioniert ufo
forscher aus und verbreitet aktiv des
informationen über ufos um von anderen
projekten abzulenken
die ungeheuerlich dieser skandal
wirklich ist erfahrt ihr jetzt im
vollständigen beitrag schaut gleich mal
rein
das ist dennoch geheimen ufo projekte
gibt auch bei den russen davon ist
george matt fest überzeugt und richard
dohlen glaubt sogar dass das us militär
bereits geheime missionen ins all
unternimmt was soll man da noch glauben
können schreibt mir in die kommentare
und gibt einen like wenn euch das video
gefallen hat und nicht vergessen ein
kanal abo dazu lassen
bis bald