{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U7DspZ7Ri7Y","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die UFO-Forschung des chilenischen Milit\u00e4rs - Rodrigo Bravo ","mylang":"de"}
Gehen Sie weiter über Signora SI Senor
schüttet meine Damen und Herren aus, also Ihr
Capitan die Haare C28, bis ein Roadie
ausgeht, also tut es mir offiziell weh, mich zu bilodeaux,
dass ich Rodrigo Bravo Kapitän und
Pilot der chilenischen Armee bin

Schlauchbericht Eine Wissenschaftlerin betritt die
Beobachtung der wissenschaftlichen Phänomene, da
sie ein los cielos dado el toreador
EO besaß. Seit Beginn der chilenischen
Geschichte gab es Berichte über
nicht identifizierte Phänomene, die manchmal
UFOs genannt werden und die in unserem Himmel mit dem Coro de
los Sanos La Implementation de NOS beobachtet wurden





Im Laufe der Jahre haben wir
unsere Fähigkeit erhöht, viele Entscheidungen zu erklären,
aber einige bleiben weiterhin ohne
wissenschaftliche oder wissenschaftliche Erkenntnisse  Logische Erklärung ist aus dem
Motiv, dass Nr. 2 vor mir lo siento
Schnee locken und in Richtung Gerald
Aeronautica Civil de Chile Devon diente der
Fuerza Aérea Ottilie kreierte das
Comité de Estudios de Phenom II weiß, dass
Aereo eine Überdosis hat, also ist es gerade so, dass sie losgeht



Aus diesem Grund hat
das Department of Civil
Aeronautics (das Kinderäquivalent
der amerikanischen FAA FAA) im Oktober 1997 das
Komitee für die Untersuchung anomaler
Luftaufnahmen eingerichtet  Phänomene, die als Safa bekannt sind. Diese
Agentur bearbeitet die besten Berichte über
nicht identifizierte Luftphänomene in
Zusammenarbeit mit Erin Eric-Spezialisten
von El Ano Oatmeal Sen DOTA Truck to
Aeronautica Labra God Aviation Del
Ejército A Chile De Po Nagar Valicima
Texas
Circolo Phänomene Sarios No Antifa Kado
Como Fissile  Elugu keine Verzögerung besonders ich
Baroda Millad unser Video ein Keton Yup
Tenean Superhit Rose Barrios Informanten
der Anreiz, sie waren Logan-Phänomene
ein Dios que keine entsprechende grafische
normale Leichtigkeit in zweitausend
Abweichungszweig der Armee von Chile beauftragte mich mit der
Erforschung anomaler Luftphänomene,
die  Ich wusste, dass sie real sind und welche Auswirkungen sie
auf die Sicherheit des Luftraums haben. Ich habe meinen Abschluss als
Militärpilot gemacht und erfahren,
dass die Abweichungsarmee in seinen Akten viele
Berichte über UFO-Vorfälle von Militärpiloten hatte


Es ist sehr wichtig, sich im Voraus mit dem Studium
der Phänomene zu befassen, aber Sonoma Lowes hat sich
am heutigen Tag
mit einem Sufi beschäftigt, der den Sufi nicht darüber informiert hat, dass er sich einig ist, dass
die Trübsal
und Abuelo las Cuales der Indiaman
eine Stimme haben, um den Betrüger zu verehren  Informieren Sie unseren
Sido Siones adore Malaise Tolosa nada
con ogni cobrando kalasa Barea Bereich Es
wurde 10 eine Verbindung zwischen unserem
Armeebüro und Assefa hergestellt, da wir 9 offizielle
Fälle dokumentiert haben. Dies hat
Tech dabei geholfen, bei
den Flugbesatzungen ein Bewusstsein für UFOs zu schaffen, und sie jetzt
Arbeiten Sie mit Fly Secure zusammen, um jede
ungewöhnliche Situation zu melden, wenn Sie

eine zivile Luftfahrt benötigen, wenn Sie einen Flug machen oder keine Antifa-Kado-Wirkung bei
der Sicherheit im Einsatzgebiet erfolgt, aber
ich weiß nicht, wann ich Sie kenne, also
chente Ocho cuando el Piloto un Bowen  Der
gesäte Reciente und Annäherung
an den endgültigen Flughafen LTE Paul von der Stadt
Puerto Montt rettete für Salazar eine Viaje
Alex-Kurve Evatt und die Kollision sind mit
dem Objekt und SI in entgegengesetzter Richtung geladen und
laden eine Kollision, die
als Louis TV bekannt ist, wie
ein brillantes Licht, das sie hat  Farbwechsel treten
in Aqua Verde Nova Ratio bekannt Elrod
Pero Si Si End Observation Oddo Por El
Personal Delatorre Control Y Del Rey Del
Aeropuerto Einer unserer wichtigsten
Fälle in der Zivilluftfahrt ereignete sich im Jahr 1880. Eine
Show und die Identifizierung fliegender Objekte können
eine Gefahr für den Flugbetrieb darstellen  Eine Boeing 737
Pilar im Endanflug auf die Start- und Landebahn
eines Tape-Wall-Flughafens in
Timon City begegnete plötzlich einem großen
weißen Licht, umgeben von Grün und Rot.
Das Licht bewegte sich in die entgegengesetzte
Richtung des Flugzeugs. Der Chemiker bewertete
es als den Haufen, den ich machen musste  Steile Linkskurve,
um eine
Kollision zu vermeiden. Das Phänomen wurde
vom Kontrollturm und vom Radarpersonal beobachtet.
Die Angelo-Mühle war ein B&C-Titan, der per se
die Jungfrau des Ausstoßes aus Chile gesehen hatte und auf der
Straße von Santiago einen absurden
Zustand hatte  Puro de Calor
Grease brillante el cual eno momento a
normal say plaza quedando al costado de
hecho el avión pelando parallel o una
corte estancia por dos minutos in two
tausend die Besatzung eines chilenischen Flugzeugs
aus der Luftfahrtabteilung der Armee, das
südlich von Santiago fliegt, beobachtet  Allein ein
zigarrenförmiges Objekt, eine brillante Steigung, er
flog zwei Minuten lang parallel zur rechten Seite des
Flugzeugs und
verschwand dann mit sehr hoher Geschwindigkeit. Dieses Objekt
wurde von der Razzia im
Kontrollzentrum von Santiago entdeckt, die die Besatzung
Minuten vor dem Vorfall benachrichtigte.
Lamentablemente el  Das mit der Oso Venus SE in Zusammenhang stehende Thema ist

mit einer wichtigen
falschen Informationsquelle übereingekommen, denn er meinte eine Person, die nicht
kalifornisch ist, um zu sehen, ob es ihr Leid ist,
Stefan, ich bin kein Produzent


Dies hat dazu
geführt, dass sich

das Thema von einer
wissenschaftlichen und spezialisierten Studie, wo
es hingehört, entfernt hat


Kreta einschließlich der Vereinigten Staaten von
Amerika für 14 Monate und geben Sie
unsere Zusammenarbeit frei und geben Sie den Kindern
und Häusern, die Elenas König RT Orias hat, die
Möglichkeit, die Wirkungen
der Phänomene zu kontrollieren, die nicht in tiffa kado
ello sobre Siones Gebieten dado el mundo
Enlai von auftreten  Angesichts dieses Problems rufen wir jetzt
alle Länder auf, die
derzeit auf
ernsthafte und modische Weise an diesem Problem arbeiten, sich zu vereinen.
Wir werden dies beleuchten, um die Vereinigten
Staaten von Amerika einzubeziehen. Diese Urheberrechtsefo
wird uns allen dabei helfen,
dem Potenzial entgegenzuwirken  Und um die Auswirkungen der
UFOs auf Flugoperationen rund um die Welt zu sehen,

bedeutete das gleiche ok permanente eine brutale Explosion  Alles in allem








werden neue Fälle
von Piloten, Fluglotsen,
Betriebspersonal auf den Flughäfen der Welt
und von vielen anderen mit entsprechender
Ausbildung dokumentiert  Um festzustellen, ob ein Flugobjekt
etwas Ungewöhnliches ist, el velero dejen de
los oddness




Überall auf dem
Planeten und das muss ein Kleid sein. Vielen Dank

