{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HCd4UVbkOr8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die dunkle Macht\uff1a Verschw\u00f6rung der Au\u00dferirdischen\uff1f - #2 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
es ist damit zu rechnen dass gott ein
auf längere dauer angelegter
zusammenschluss außerirdischer
persönlichkeiten ist deren ziel es ist
die erde zu nutzen und zu kontrollieren
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister der frühere
kriminalhauptkommissar uwe berghaus hat
eine theorie die geschicke der
menschheit werden im verborgenen von
außerirdischen gelenkt die bibel sei
voll von hinweisen darauf sagt er aber
auch bei aktuellen geschehnissen sei ihr
einfluss deutlich erkennbar das ziel die
außerirdischen wollen sich eines tages
zu erkennen geben und arbeiten dabei mit
bestimmten ländern zusammen
stimmt das im frühjahr 2001 bekam ich
als verantwortlicher sachbearbeiter im
grunde einen echten hinweis auf die
anschläge vom 11 september 2001 auf mein
tisch selbstverständlich kann ich die
daten der anzeigenerstattung nur
abstrahiert wiedergeben eine person ist
sollte in einer deutschen stadt
y agieren und beziehungen zu osama bin
laden habe es würde ein unglück
geschehen ein noch unbekanntes kaufhaus
solle in die luft gesprengt werden nun
das world trade center war im grunde
nichts anderes als eine art kaufhaus
nach dem elften september 2001 stellte
sich heraus dass vier der elfte neunte
terroristen darunter einer der
angeblichen terror piloten mindestens in
direkter persönlicher beziehung zu reg
standen beziehungsweise einen direkten
oder indirekten persönlichen bezug zur
stadt y der anonyme hinweisgeber gab da
im prinzip eine korrekte information zu
dem bevorstehenden anschlägen
wenn dem hinweisgeber das prinzipiell
korrekte ram geschehen zugetragen wurde
dann soll die übermächtige nsa nichts
davon gewusst haben
rund 20 jahre vor den anschlägen des 11
september 2001 wurden al kaida und
taliban von pakistan und den usa bei
weitem nicht unabsehbar unterstützt und
aufgebaut
nach dem einmarsch der sowjetunion im
jahr 1979 in afghanistan gründeten sich
in afghanistan erste gotteskrieger gegen
die sowjetische besatzung und zwar mit
der finanziellen und militärischen
unterstützung der usa pakistan und saudi
arabiens viele salafisten flüchteten
nach pakistan in den dortigen
flüchtlingscamps wurden junge männer für
den gotteskrieger ideologisch geschult
und bewaffnet die usa als partner
pakistans sorgten im grunde für die
erziehung ihrer späteren feinde sollte
die nsa das auch nicht gewusst haben
dafür wusste die us-regierung nach dem
elften september 2001 von
massenvernichtungswaffen im irak
es gab hinweise auf mögliche anschläge
mit biologischen und chemischen waffen
woraufhin der krieg gegen den
terrorismus mit dem krieg gegen den irak
eröffnet wurde
ich sehe mich heute noch auf meinen
schreibtisch stuhl im büro sitzen und
entgeistert ausrufen musste ihn was hat
der mit al qaida zu tun was sich im
ansatz nicht glauben konnte wurde wie
wir alle wissen später bestätigt die
us-regierung und die britischen cousins
erfanden fakten um den krieg gegen den
irak mit dem krieg gegen den terrorismus
zu verbinden
permanent wird uns der notwehr
die krieg gegen den terrorismus
eingetrichtert faktisch kann es aber
keinen krieg gegen den terrorismus geben
weil der begriff terrorismus nicht
definiert ist
und ganz wichtig weil mit al qaida kein
feindlicher staat agierte es handle
nichtstaatliche gruppierungen also
einzeltäter und ihre mittäter
warum hat noch niemand die tragweite
begriffen oder hinterfragt dass die
us-regierung die normale strafverfolgung
einzelner zu einem krieg deklariert und
zu einer auseinandersetzung mit starten
werden lässt es kommt doch auch kein
staat auf die idee sich im krieg gegen
die organisierte kriminalität zu wähnen
und polizei staatsanwaltschaft und
gerichte für nicht mehr zuständig zu
erklären
die exekutive also die us-regierung nach
vorgaben der geheimdienste wurde aber
mit dem elften september 2001 zu einer
gerichts freien todes macht der
sicherheitsrat der vereinten nationen
hat natürlich deutlich gemacht dass er
gegen den terrorismus nicht auf
militärischer art vorgehen will
und das hat keine ermächtigung zu einer
militärischen reaktion irgend eines
einzelnen staates gegeben hat genau hier
tatsächlich nach folgezeit ein problem
für die usa auf sie konnten sich nicht
auf artikel 51 der uno-charta berufen
wonach das recht auf selbstverteidigung
sich in der abwehr feindlicher staaten
begründet eine terrorzelle hier und ein
schläfer dort begründen keinen
feindlichen staat und somit auch keinen
krieg und erst recht keine gerichts
freie exekutive entweder konnte die nsa
erneut nicht hellsehen
oder es kommt wieder die antwort nummer
3 zum zuge der sogenannte islamische
staat formierte sich keineswegs
überraschend sondern offen über jahre
hinweg seltsam
ausgerechnet der mit lügen entmachtete
irak bildeten den nährboden und jeder
versierte politische beobachter sah das
kommen und warnte davor
angeblich hatten 2003 ehemalige
angestellte der bbc ein dokument das die
fans intelligenz dazu kommen lassen
indem bekräftigt wird dass es keine
nachweisbaren verbindungen zwischen dem
irak regime und al kaida gebe
und solche auch aus ideologischen oder
religiösen gründen nahezu auszuschließen
seien
der bericht schloss mit einer
dramatischen prognose die sich bis heute
voll bestätigt hat nach unserer ansicht
würde eine invasion des irak die
ausbildungslager für terroristen mit
rekruten für eine unbestimmte zeit
überfluten weit entfernt davon die
bedrohung aus zu löschen
würdest du diese exponentiell vergrößern
jetzt fällt einem auf null wieder die
antwort nummer 3 1 in die terror miliz
es erfüllte mit ihren quasi staatlichen
strukturen passenderweise genau das was
die terrorzellen al qaidas nicht bieten
konnten einen feindlichen islamistischen
terror start
ich zeige ihnen anhand einer kleinen
chronologie auf dass die entwicklung des
in der folge des 11 september 2001 sehr
wohl absehbar war
achten sie dabei auf den werdegang back
da dies aber da die ist beziehungsweise
war als anführer des weltbekannt er
wurde 2004 als 33 jähriger im irak von
us soldaten festgenommen
der bruder buck da dies soll übrigens
ein öl ingenieur in den usa texas sein
er sei ein christ und seine familie
unterstehe einem us-amerikanischen
zeugenschutzprogramm
neben bagdad waren fast alle funktionäre
des insassen von us haftanstalten
vornehmlich kein putsch im irak
dort saßen neun spätere führer des
zusammen ein 2003 2004 gründete der
al-kaida-terrorist ca wie die
gemeinschaft für tot und sie hat im
oktober 2004 erfolgte die namensänderung
in organisationen der basis des dschihad
im zweistromland teko jbr falls ja wie
bin laden die treue schwor bin laden
erkannte die truppe 2005 an und man
sprach auch von der al kaida im irak
unter der führung der theke jbr wurde im
januar 2006 die nach organisation
schumacher der mudschahidin im irak
aufgerufen nach dem tod sakkara wies im
jahr 2006 übernahm bagdad die führung
der dachorganisation die leitung von ppr
übernahm abu ayyub al-masri im oktober
2006 erfolgte die umbenennung der theke
jbr in islamischer staat im irak mit
masri als kriegsminister in den jahren
2006 bis frühjahr 2010 bedingt der
islamische staat im irak etliche
anschläge mit vielen toten im irak im
mai 2010 erklärte der islamische staat
im irak bagdad ii zum neuen anführer
im februar
2012 forderte der al-kaida-anführer
zawahiri die muslime im irak auf in
jordanien im libanon in der türkei zum
kampf gegen das syrische assad regime
vorzugehen
der islamische staat im irak beteiligte
sich offen am syrischen bürgerkrieg also
noch unter der al-kaida- führerschaft im
april 2013 vereinnahmte backt da die
selbständig ein teil der syrischen
widerstandsbewegung und gab dem
zusammenschluss den neuen namen
islamischer staat im irak und der
levante al qaida war sauer und zawahiri
annullierte den von batterie vollzogenen
zusammenschluss und damit auch den esel
doch da die erkannte die verfügung nicht
an 2014 sollten selbst die syrischen
rebellen nicht mehr mit bagdad ideen auf
seiten der widerstandsbewegung äußerte
man den verdacht dass der islamische
staat im irak sich nur mangelhaft an den
kämpfen gegen das syrische regime
beteiligte und vielleicht sogar gegen
die revolution arbeitete die syrischen
rebellen und al qaida distanzierten sich
in der folge völlig vom islamischen
staates im irak anfangen
2014 startete der islamische staat im
irak unterführung paradies eine
blitzoffensive auf die zweitgrößte
irakischen stadt mossul
sie erbeuteten zum teil schweres
militärisches gerät im wert von 1,5
milliarden us dollar zeitgleich wo der
iranische präsident hassan rohan den
irak an dem land im rahmen
internationalen rechts beizustehen und
schloss sogar eine kooperation mit den
vereinigten staaten im irak nicht
grundsätzlich aus am 29 juni 2014 rief
der islamische staat im irak das kalifat
aus und der land gepackt da die zum
kalifen auf arabisch englisch russisch
französisch und deutsch erklärte die
organisation ihre umbenennung zum islam
start okay wenn doch der kampf gegen den
terrorismus
da start ziel nummer eins der usa ist
wie konnte es dann sein dass buddy und
all seine funktionäre sich über einen
zeitraum von zehn jahren vor dem alles
sehenden auge der nsa von us gefangenen
bis zum kalifen und seine führungsriege
entwickeln konnten wir die
blitzoffensive der cs in mossul war wohl
kaum und vorhersehbar selbstverständlich
hatte hätte die us-regierung den
aufstieg des sie es mit der
rechtzeitigen tötung der führenden köpfe
unterbinden können
man schaut sich doch sonst auch nicht
vor gezielten todes schlägen und mit dem
generalschlüssel terrorismus wurden
erneut türen geöffnet türen für
schärfere weltweite
überwachungsmaßnahmen gegen alles und
jeden
ich persönlich glaube nicht daran dass
die aliens hinter allem stecken was hier
passiert jedenfalls brauche ich sie
nicht um eine bestimmte vorgänge in der
politik zu erklären aber die
herangehensweise und die vom berghaus
zusammengetragenen fakten sind
sehr interessant den gesamten beitrag
seht ihr ab sofort bei uns auf extrem
magazin tv für nur 49 euro erhaltet ihr
dort zugang zu sämtlichen exklusiven
filmen die es nirgendwo sonst zu sehen
gibt schaut doch mal rein
oder doch erst mal weiter auf youtube
hier seht ihr den ersten teil seiner
vortragsreihe tatort erde und dort
geht&#39;s zum letzten video auf unserem
kanal also lasst uns ein leichter und
ein abo das würde mich freuen
bis demnächst