{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=voymjl0guds","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die dunkle Macht\uff1a Lenken Aliens die irdische Politik\uff1f - #1 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wir haben keinen grund zu der annahme
dass die lenkung der irischen politik
durch die außerirdische macht
eingestellt wurde
schließlich ist das vorgehen
physikalisch möglich und es ist
geschichtlich begründet
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister der frühere
kriminalhauptkommissar und
staatsschützer hubert berghaus hat die
letzten jahre damit verbracht die bibel
nach hinweisen auf eine außerirdische
intelligenz zu durch posten seiner
meinung nach lenkten aliens seit
jahrhunderten die geschicke der
menschheit und zwar unter dem deckmantel
gott auch heute noch mission die
außerirdischen kräftig in der
weltpolitik mit glaubt berghaus ist das
nichts als eine krude
verschwörungstheorien
wenn die außerirdische intelligenz namen
zu gott nach wie vor am ball ist von wo
und mit wem und wie reagiert sie stellen
sie sich vor sie sind ein mächtiger
erleben wie gott und sie möchten im
kosmos wirtschaftlich und strategisch
expandieren
welche strategie würden sie verfolgen
eine plumpe kriegerische vereinnahmung
in hollywood-manier wäre sicherlich das
hinterletzte niemand will ein zäher
bomben planeten voller widersacher
machen sie es wie gott verschaffen sie
sich geltung und glaubwürdigkeit
dann sehen sie zu dass eine irdische
nation so dominant wird dass sie sich
schon fast wieder eigentümer des
planeten aufhören kann bieten sie dieser
nation ihre partnerschaft an diesen
macht vorsprung schlägt niemand aus im
gegenzug werden sie zum nutznießer
das heißt sie lassen sich die nutzung
und frucht ziehung für die erde
übertragen wobei sie dem global player
weiterhin die verfügungsgewalt
über die erde lassen mein zweiter
vortrag in dieser reihe endete mit einem
steckbrief für die suche nach gott sound
country der galaktische fürst benötigt
einen weltweit agierenden zuverlässigen
partner einen potenten staat mit
stabilen landesgrenzen
wir dürfen er war das der
erfüllungsgehilfe russland im auge
behält denn das hat gott im jahr 1917
ausdrücklich verlangt seine hand über
das heilige land hält die
weltleitwährung stellt denn geld regiert
die welt einen übernatürlichen einblick
in unsere informationelle
selbstbestimmung hat denn wissen ist
macht über ein öffentliches wie aber
auch geheimnis areal verfügt mit einem
betretungsverbot für die allgemeinheit
unter androhung des todes und mit für
alle augen sichtbaren ungewöhnlichen
flugbewegungen
das wäre kein problem denn wer
interessiert sich schon für ufos und
wenn dann wäre das auch okay
denn gott will letzten endes erkannt
werden mit dieser dritten und der
ausstehenden vierten argumentation
werden wir uns diesen raster kriterien
widmen
der außerirdische potentat und sein
irischer vasall bekommen einen namen
jeder mehr wohin die reise geht vorab
stellt sich die frage wenn der irdische
zeitablauf für gott relativ handelbar
ist
und das betont er sowohl in der bibel
als auch wen wundert es noch absolut
gleichlautend im koran hatte er dann das
territorium der usa
das sogenannte god&#39;s own country schon
lange im sinn
ich denke ja erstens gibt es
ernstzunehmende hinweise dass schon 2000
jahre vor kolumbus gott gläubige hebräer
zur zeit des babylonischen exils auf
rätselhafte weise in nordamerika exil
begangen
das soll nach der zerstörung des tempels
salomon in jerusalem geschehen sein
die juden von damals sollen die
vorfahren der amerikanischen ureinwohner
sein das ist kein scherz weiter erinnere
ich an gottes größten coup mittelamerika
vor rund 500 jahren in meinem vortrag
zielperson gott berichtete ich darüber
drittens dürfen wir sogar annehmen dass
die präambel der verfassung der
vereinigten staaten von amerika eine
steilvorlage für ein gott typisches
religiöses konzept erhielt welches sich
seit den 50er jahren des zwanzigsten
jahrhunderts entfaltet dazu später mehr
zurück zu unserem raster kriterien die
usa sind zur schutzmacht des
israelischen staates geworden dem sie im
grunde viele freiheiten lassen
schauen wir aber nicht auf die
weltlichen belange so kommen wir gott
nicht auf die spur
es ist die frage ob wir hüben wie drüben
einen auffälligen wandel von nationalen
und rationalen konflikten zu religiösen
und irrationalen auseinandersetzungen
verstellen können
verbinden sie den nahen osten nicht
reflexartig mit der islamismus und
religiösen kriegen noch bis zu den
zeiten des plo führer jassir arafat war
die arabische nationalbewegung
entschieden will nicht ausgerichtet und
spielte sogar kurzfristig mit dem
gedanken einen demokratischen und nicht-
konfessionellen staat zu gründen
die zionistische bewegung wurde nach dem
sieg der europäischen aufklärung von
säkularisierten juden geschaffen
fast alle gründer waren überzeugte
atheisten die hauptsieger richteten sich
auf die trennung von religion und staat
heute ist israel eine erfolgsgeschichte
wirtschaftlicher technologischer und
militärischer art trotzdem diktiert nun
messianischer fundamentalismus den kurs
israels so rief ein gegenwärtiger
brigadekommandeur zu einem heiligen
kampf auf er stimmte die soldaten mit
den folgenden worten ein
die geschichte hat uns zur speerspitze
im kampf gegen den gaza terroristen
feind ausgewählt der den gott von
israels schlachten verschmäht und
verflucht ich hebe meine augen auf zum
himmel und rufe mit euch höre israel
der herr unser gott der herr ist einer
der gott israels lasst uns auf unserem
weg erfolg haben da wir zum kampf für
israel gegen einen feind gehen der
deinen namen verschmäht
der brigadekommandeur ist kein
einzelfall
die armee ist jetzt voll von offizieren
die mit religiösem eifer indoktriniert
worden sind ein moderner staat nennt ein
alttestamentarisch lauten das motiv als
beweggrund für ein krieg wieder her so
das geschirr im 120
jahrhundert und ausgerechnet in
demokratischen usa spielen evangelikale
christen eine große rolle in der politik
in enger zusammenarbeit mit dem
jüdischen establishment vom rechten
flügel offenbar wünscht man sich in den
usa eine gottes herrschaft für das land
die liste der tatsächlichen
anhaltspunkte reicht vom einfachen volk
bis hin den kongress und zu
verschiedenen präsidenten die religion
spielt seit den jüngsten jahren eine
auffällige rolle in der weltpolitik
seit den anschlägen vom 11 september
2001 und danach noch einmal seit dem
jahr 2010 hat der faktor religion
politisch signifikant an bedeutung
gewonnen
zum beispiel bezeichnete donald trump
gefallene soldaten als von gott zu uns
gesendete engel ein deckengemälde im
capitol zeigt lapidar die sogenannte
gott wertung washingtons und präsentiert
den ersten präsidenten der usa wie einen
verbündeten der göttlichen engel
us-präsident tun will einen einblick in
gottes einsatzkonzept gehalten haben
nachdem us atomwaffen abwurf über
hiroshima und nagasaki dankte er gott
dafür dass er also gott die atombombe
den usa vorbehalten habe und er wusste
zu berichten dass gott sich deren
künftigen einsatz vorbehalte ich danke
gott dafür dass er die atombombe den usa
vorbehalten hat und ich weiß zu
berichten dass er sich deren künftigen
einsatz vorbehält
george tabori bush sprach ebenfalls
öffentlich von gottes beteiligung in der
durchsetzung seiner kriegspolitik in der
durchsetzung meiner kriegspolitik folge
ich einen göttlichen befehl und lasse
mich von seinen stimmen leiten
es sollte uns zu denken geben wenn die
usa gott als commander-in-chief ansehen
wie kann eine demokratische nation
dieser wirtschaftlichen militärischen
und technologischen größe in der
auseinandersetzung mit islamischen
staaten ein und denselben gott als
kriegstreiber vorgeben steckt mehr
dahinter als einfach nur der zeitgeist
also ich persönlich glaube nicht dass
die aliens hinter allem übel auf der
welt stecken
trotzdem finde ich seine
arbeitshypothese ganz interessant denn
man bekommt man einen frischen
blickwinkel auf die politischen
ereignisse hier auf der erde
den gesamten beitrag seht ihr ab sofort
bei uns auf ex magazin tv für nur 49
euro erhaltet ihr dort zugang zu
sämtlichen exklusiven filmen die es
nirgendwo sonst zu sehen gibt schaut mal
rein
oder doch erst mal weiter auf youtube
hier seht ihr den ersten teil seiner
vortragsreihe tatort erde und dort geht
es zum letzten video auf unserem kanal
nicht vergessen abonniert unsere lasse
sein leid da bis bald