{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KUuq82kymp4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die belgische UFO-Welle - Generalmajor a.D. Wilfried de Brouwer ","mylang":"de"}
Meine Damen und Herren, guten Morgen,
mein Name ist Wilfred de Brouwer.
Ich bin ein pensionierter Generalmajor der
belgischen Luftwaffe und war
Operationschef im Luftstab zu einer Zeit,
als tatsächlich am Abend des 29. eine außergewöhnliche UFO-Welle
über Belgien stattfand  Im
November 1989 wurden in einem kleinen Gebiet in
Ostbelgien etwa 140 UFO-
Sichtungen gemeldet.
Hunderte Menschen sahen ein majestätisches
dreieckiges Fahrzeug mit einer Spannweite von
etwa 120 Fuß. Leistungsstarke, strahlende
Scheinwerfer bewegten sich sehr langsam, ohne
nennenswerte Geräusche zu machen,
beschleunigten jedoch in einigen Fällen auf sehr hohe
Geschwindigkeiten  In den folgenden Tagen und Monaten
folgten viele weitere Sichtungen. Die UFO-
Welle dauerte mehr als ein Jahr, in
dem eine belgische UFO-Organisation
mehr als 650 Untersuchungen durchführte
und mehr als 400 Stunden
Audio-Zeugenberichte aufzeichnete. Einmal
enthüllte ein Foto die dreieckige Form und
Vier Lichtstrahlen des Objekts. Ich
habe das Foto hier, wenn Sie
später mehr Details sehen möchten, aber
links sehen Sie das
Originalfoto, rechts sehen Sie ein
überbelichtetes Foto, das die
Form des belgischen Fahrzeugs zeigt  Dennoch gab es keine
offizielle Anlaufstelle für die Meldung von UFO-
Sichtungen und meine Funktion
als Chefoperationsleiter. Ich wurde zunächst
mit zahlreichen Fragen über die Herkunft
und Beschaffenheit dieser Autos konfrontiert
und konnte in Absprache
mit anderen NATO-Partnern bestätigen,
dass keine Flüge von Stealth-Flugzeugen oder
Ähnlichem stattgefunden haben  Weitere Versuchsflugzeuge fanden
im belgischen Luftraum statt. Darüber
hinaus bestätigten die Zivilluftfahrtbehörden,
dass keine Flugpläne
eingeführt worden waren. Dies deutete darauf hin, dass die
gemeldeten Objekte oder Flugzeuge einen
Verstoß gegen die geltenden
Luftfahrtvorschriften darstellten. Die Virgin Air Force versuchte,
die mutmaßlichen Eindringlinge zu identifizieren  und bei
drei Gelegenheiten wurden F16-Flugzeuge gestartet, bei
einer Gelegenheit wurden 16 schnelle
Geschwindigkeits- und Höhenänderungen registriert, die
deutlich außerhalb des Leistungsbereichs
bestehender Flugzeuge lagen. Dennoch
konnte die Abweichung keinen visuellen Kontext herstellen
und die Untersuchung ergab, dass
bestimmte Wetterbedingungen dies
verursacht haben könnten  Elektromagnetische Störungen und
falsche Radarechos, die technischen
Beweise reichten nicht aus, um den Schluss zu ziehen,
dass
an diesem Abend ungewöhnliche Flugaktivitäten stattgefunden haben. Kurz gesagt, die belgische
UFO-Welle war außergewöhnlich und die
Luftwaffe konnte den
Ursprung und die Absichten des gemeldeten
Phänomens nicht identifizieren. Vielen Dank