{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ew-Q81ES2Es","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die absolute Wahrheit \uff5c Robflexions ","mylang":"de"}
hallo liebe leute willkommen zurück bei
rob flexi es ist ja schon eine ganze
weile her dass ich das letzte mal eine
sendung gemacht habe und jetzt ist es
wieder soweit
aber zunächst möchte ich meinen
unterstützern danken und zwar sind das
diesmal lars frank manuel und felix
fabio und christian haben wir jeweils
zehn euro geschickt und sonja sogar
20.000 dank dafür ja wie ein wilder habe
ich gearbeitet um den film fertig zu
kriegen rechtzeitig für samstag der imex
magazin rauskommen sollte und jetzt
kommt er doch nicht raus das problem ist
dass es noch abstimmungen bedarf in
japan und den usa und das verzögert sich
und das tut mir sehr leid
es gibt dieses wochenende kein exil
magazin aber das hat den vorteil dass
ich zeit hatte mich zurückzulehnen mal
durchzuatmen und mir gedanken zu machen
und endlich mal eine sache zur sprache
zu bringen die mir wirklich wichtig ist
die mir auf den nägeln brennt ich will
heute mal über die wahrheit sprechen und
zwar über nichts als die wahrheit die
absolute wahrheit sozusagen
früher da hatte die wahrheit ja
sendepause ich kann mich an einen nachts
habe immer ein testbild im fernsehen
aber heute da kann man 24 stunden am tag
youtube videos gucken bis einen der arzt
holt da gibt&#39;s alles mögliche katzen
videos schminkt videos politik videos
horrorvideos lustige videos sogar ufo
videos wenn man so viele videos hat so
viele informationen wofür braucht man
denn da noch die fernsehnachrichten dann
brauchen wir ja auch nicht die wahrheit
zu glauben die uns die massenmedien
vorsätzen richtig aber mit der wahrheit
ist dass so die lässt sich nur in
kleinen portionen verkraften
und zwar meine ich das so nehmen wir an
die informationen die wir jeden tag
konsumieren sind das wasser in dieser
flasche und mein kopf der die
informationen konsumiert ist dieser
becher hier
und was passiert jetzt wenn ich den
ganzen tag informationen konsumieren
ganz genau irgendwann ist das fass voll
und wenn ich den ganzen tag lang youtube
videos geguckt habe dann gehe ich abends
völlig übersättigt von informationen ins
bett und halte mich für ungeheuer
informiert das problem dabei ist aber
bei youtube kann einfach jeder alles
rein stellen alle möglichen sachen
werden dort gezeigt richtige bullshit
videos und bei einigen leuten da hat man
fast das gefühl dass die sich schon so
lange von bullshit haben berieseln
lassen dass sie sich irgendeine
persönliche wahrheit geschaffen haben
die nicht mehr auf geprüften fakten
beruht sondern auf irgendwelchen geilen
youtube-videos und diese wahrheit die
halten die dann für die absolute
wahrheit die galaktischen föderation ist
auf dem weg uns zu retten
diese idioten glauben sie immer noch an
das märchen von der runden erde die
heiße komisch geblinzelt ich glaube das
ist ein reptil ide außerirdischer
ehrlich bekommen e mails von leuten die
behaupten dass sie mit ascheraden von
der galaktischen föderation des lichts
im kontakt stehen
und der hätte ihm gesagt dass ich unter
meinen control stehe aber keine panik
daran könnte man was machen oder es gibt
leute die fest davon überzeugt sind dass
sie ein alien implantat hinten am hals
haben bei dice zu entwickeln und immer
wenn sie es weg kratzen taucht das dort
wieder auf was soll das schon anders
sein als ein implantat ich kenne auch
leute die sagen dass jede nacht die
aliens zu ihnen kommen im schlaf und mit
ihnen arbeiten und in sachen beibringen
und jetzt ist es an der zeit sich
zusammenzusetzen und zusammenzuarbeiten
denn die alien haben das gesagt und
jetzt soll ich sozusagen die wahrheit
verkünden die von den aliens kommt die
wahrheit und scheinbar gibt es auch
einige leute die die absolute wahrheit
über mich kennen wahlweise bin ich ein
desinformations agent der cia oder einer
der vielen falschen propheten die die
bibel in der endzeit beschreibt oder
auch selber ein alien und dann muss ich
mir auch noch beschimpfungen anhören
weil ich die produktionen die ich mache
nicht in voller länge kostenlos auf
youtube stelle sondern dafür geld
verlangen 49 euro für ein ganzes jahr
auf ex magazin tv die wahrheit zu sagen
die leute
die sollte schließlich kostenlos allen
zur verfügung stehen das stimmt dass
sich auch so die wahrheit sollte allen
kostenlos zur verfügung stehen aber auf
dem planeten wo ich wohne da kostet eben
alles geld
das ist auch die wahrheit also kurz ich
habe das gefühl dass in den letzten
jahren immer mehr menschen die sache mit
der wahrheit irgendwie entgleitet und
das ist ein problem denn die wahrheit
war bis jetzt schon immer von der
wahrnehmung abhängig aber wenn die ganze
wahrnehmung nur noch von youtube
abhängig ist dann ist das ein ernstes
problem denn wenn wir uns nur noch
wahllos von irgendwelchen scheiß
berieseln lassen dann ist es das ende
der aufgeklärten gesellschaft dann
glaubt jeder wasser will völlig
losgelöst von den fakten
dann begeben wir uns hilflos in die
hände von mächtigen konzernen die ganz
genau wissen wie sie uns lenken können
und was sie erreichen können mit uns
indem sie uns einfach weiter berieseln
es gibt aber auch einen gegentrend es
gibt immer mehr leute die genau
aufpassen welche informationen sie an
sich ranlassen die sich nicht mit
öffentlichen sinnlosen scheiß berieseln
lassen damit ihr fast nicht so
überlaufen gebracht wird mit wertlosen
informationen diese leute sind sogar
bereit einen kleinen obolus zu bezahlen
für informationen wenn sie wissen dass
die wertvoll sind und das stimmt mich
optimistisch ich bin mir sicher dass es
in zukunft immer wichtiger werden wird
dass wir aufpassen mit welchen
informationen wir uns umgeben ich finde
das ist enorm wichtig für unsere
freiheit zu sein und zu denken
jetzt bin ich mir sicher dass auch
einige leute geben wird die sich sagen
was bildet der fleischer sich eigentlich
ein der glaubt ihr an aliens und
außerdem verbreitete
verschwörungstheorien über den elften
september und haben uns dann erzählen
was die wahrheit ist und dazu will ich
nur folgendes sagen ich will gar
niemanden belehren ja und die absolute
wahrheit die kenne ich auch nicht aber
ich habe einen altmodischen begriff von
wahrheit und der ist so die absolute
wahrheit werden wir nie kennen aber wir
können uns dieser wahrheit bestenfalls
annähern indem wir so genau wie möglich
versuchen zu prüfen kritisch
hinterfragen die richtigen fragen
stellen und die antworten uns genau
anschauen das ist das was ich unter
journalismus verstehe und ich muss sagen
was die wahrheit hinter dem elften
september ist das weiß ich auch nicht
aber bevor ich glaube dass eine bande
von teppichmesser terroristen dahinter
steckt die in den sichersten luftraum
der welt eingedrungen sind und das ganze
system lahmgelegt haben an diesem tag da
glaube ich lieber anastacia rahn und
seine galaktischen föderation des
dingens und was denkt ihr darüber
bitte schreibt mir in die kommentare und
vielleicht zählt ja auch einer mit wie
oft ich hier das wort wahrheit gesagt
damit der wahrheit ist das so eine sache
die wahrheit ist wir verlosen unter
allen die diesen begriff mitzählen ein
jahr extra magazin gratis zugang zu
sämtlichen exklusiven produktionen auf
ex magazin tv und wer es nicht schafft
zu gewinnen der hat die chance für 49
euro für ein jahr lang sämtliche
exklusiven produktionen zu sehen
ich danke euch fürs zu sehen und wir
sehen uns bald wieder mit einem neuen
exo magazin
das ist die wahrheit