{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rEULB1T1O7s","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Welt im Ausnahmezustand - Hintergr\u00fcnde zum 11. September von Dirk Pohlmann (Teil1) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
das heißt mit meinem neffen wird
ausnahme gesetzgebung eingeführt und nie
wieder abgeschafft wir sind immer noch
juristisch in dem zustand dass dieser
patriot act sowie am 11
kurz nach dem elften september
eingeführt worden ist immer noch gilt
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister der elfte
september hat die welt für immer
verändert doch erst hinter der fassade
der fernsehnachrichten in den
maschinenräumen des tiefen staates wird
deutlich wie fundamental die änderungen
wirklich sind der investigative
journalist und filmemacher der pohlmann
berichtet in seinem neuen vortrag über
tatsachen die nur wenigen fachleuten
bekannt sein dürfte wussten sie dass das
nine eleven das erste mal ist dass der
nato bündnisfall ausgerufen wurde legten
viele waren sie besser informiert als
ich also wir haben tatsächlich den
verteidigungsfall nach artikel 5 des
nato-vertrags der sagt wenn ein staat
angegriffen wird ist das wie eine
angriff auf andere alle anderen auch und
die nato mit steht dann zusammen und ist
bereit dem angegriffenen staaten
militärisch bei zu dreht also zur hilfe
zu eilen
das ist am 12 09 also direkt einen tag
danach in einer presseerklärung die ich
auf dem schirm habe ist er ausgerufen
worden und seitdem das noch nicht zurück
genommen sind wir also die jure nicht
nur de facto also auch nach rechts
zustand sind wir im nato bündnisfall wir
sind also in einem militärischen
konflikt und jetzt ist die frage mit wem
denn eigentlich denn der krieg der
erklärt wurde war der krieg gegen den
terror
man hat dann afghanistan angegriffen man
hat später irak angegriffen der damit
herzlich wenig zu tun hatte es sind ja
noch ein paar andere sie kennen das also
muammar gaddafi libyen
das sind alles immer fragen wo ist das
denn rechtmäßig ja nach dem völkerrecht
gewaltverbot eigentlich nein aber in
anbetracht der tatsache dass man sagt
wenn man jetzt davon ausgeht dass sind
terroristische aktivitäten haben die
vielleicht etwas mit zu tun hat der iran
hatte früher was dazu mitzutun libyen
hatte auch mit den zumindest mit dem
palästinensischen terroristen eine enge
verbindung in den 80er jahren
also das heißt das ist dann so ein
bereich wo es anfängt schwammig zu
werden und ich werde noch darauf kommen
es ist etwas wo die amerikaner sich viel
ab
geguckt haben von den israelis das heißt
die israelis sind seit der gründung des
staates wie jetzt vor 70 jahren 1948 am
tag der gründung also als duell der
gründung des staates israel zugestimmt
hat und die leute gefeiert haben in der
nacht ist der angriff
also das heißt dabei begann der erste
krieg also israel ist seitdem eigentlich
in einem kriegszustand und hat sich in
diesem kriegszustand von einem in der
existenz gefährdet land das ist am
anfang wirklich war zu der absoluten
supermacht im nahen osten heran
gearbeitet mit atomwaffen mit chemie
waffen mit biowaffen wird so gut wie nie
drüber geredet atomwaffen wissen sie
vielleicht noch aber die haben wirklich
alles ja alles ohne jede kontrolle
sie machen extralegale tötung 3000
ungefähr kommen wir nachher noch zu sie
haben eigentlich all das was die
amerikaner mit nine eleven eingeführt
haben schon vorher gehabt und israel ist
so ein bisschen der modellfall kommen
wir noch drauf wenn sie es hier angucken
sehen sie noch mal artikel 5 dass sich
rot angestrichen hat und dass es eben
heißt dass damit jetzt der militärische
bündnisfall ausgelöst ist sie erinnern
sich vielleicht da gab es so eine
zerstörer deren amerikanischen ein
deutscher zerstöre den amerikanisches
kriegsschiff mittelmeer und den hießen
die deutschen soldaten ein riesiges
transparent durch wie standby jung ja
also das war bedingungslose solidarität
bundeskanzler schröder damals also das
ist das erste die erste richtige
juristische konsequenzen dies vehement
denn mit diesen kriegszustand sind eine
ganze sachen menge sachen möglich die
vorher nicht möglich waren
wie sie an diesen angriffen merken dann
kam sofort darauf dass hier oft safer
use for use of you es am forst ist der
präsident präsident also amerika ist ja
eine präsidialdemokratie wo der
präsident sehr viel mehr rechte hat als
bei uns der bundeskanzler
unser präsident ist ja sagen ein unter
gesetzes unterzeichner das ist eine
einzige wirksamkeit das aber sagen kann
unterschreibe ich nicht
ansonsten ist eine nette diplomatische
figur der amerikanische präsident ist
extrem mächtig und jetzt ist er in
diesem zusammenhang da kommen wir auch
noch drauf ist er am 11 september noch
mächtiger geworden dass der
entscheidende satz hierbei ist wenn ich
finde also der präsident ist berechtigt
jede notwendige und angemessene gewalt
gegen jene nation anzuwenden gegen jene
organisationen oder personen von denen
er behauptet also die thermisch verdiene
er feststellt dass sie das geplant
erlaubt begangen oder unterstützt haben
also das heißt die terrorattacken auf
den elfter september
das ist juristisch eine ausgefallene
gummi formulierung wo sich viel möglich
ist das heißt er jeden also jetzt mal
auf straßen deutsche übertragen werden
nicht passt in keine fertig machen
ja das ist das was hier steht und das
kommt auch gleich unmittelbar nach nine
eleven das heißt der schock dieses
angriffs nun dürfen ja nie vergessen die
sowjetunion hatte im zweiten weltkrieg
27 millionen menschen verloren jede
familie hat dort jemand der gestorben
ist ein vernichtungskrieg der deutschen
die sowjets haben die größte angst vor
dem krieg die amerikaner haben die
kriege immer anderswo
ja die amerikaner haben im zweiten
weltkrieg nehmen sie diese zahlen 27
millionen tote sowjetbürger 400.000 tote
amerikaner im gesamten zweiten weltkrieg
das sind nur junge nur sage ich jetzt
junge leute die anderswo zum sterben und
die zurückkommen und das ist für die
familien sozusagen eine schlimme
situation insgesamt wird das anders
erlebt als ein krieg der auf eigenem
territorium stattfindet wenn sie sehen
wie die amerikaner heute noch über den
bürgerkrieg reden nun also mehr als 170
jahren noch mehr jetzt vorbei ist das
ist immer noch eingegraben da machen die
spielfilme drüber das war für die die
blutige angelegenheit aber ansonsten ist
krieg fand immer irgendwo weit weg war
goethe das steht weiter wenn wir hinten
weit in der türkei die völker
aufeinander schlagen und das kann man
den nachrichten mit da kann man sich
darüber behalten das kann man sehr
strategisch betrachten und so war das
jetzt 3000 tote angriff also so
empfunden auf das eigene land das ist
ein schock zustand in dem eben eine
menge sachen durch gingen sofort wie das
hier was normalerweise nicht durch gänge
normalerweise würde sowas im parlament
besprochen werden und das ist nicht so
ganz ohne aber es hat sich auch mit nine
eleven verändert und auch heute ist es
so bis heute dass der einsatz von
militärischer gewalt quasi ursus
geworden ist also das geht gar keine
geht nicht mehr nach internationalem
recht oder nach un charta mit dem
gewaltverbot sondern man hat begriffe
eingeführt wie response ability to get
to protect oder humanitäre intervention
also die die groteske humanitäre
intervention aller zeiten ist für mich
libyen
ein staat der in afrika auf platz eins
in dem sozial rankings war mit
kostenloser medizinischer versorgung mit
ungefähr etwas mehr als 30 prozent der
bevölkerung die abitur gemacht haben
davon 60 frauen jedes paar was
geheiratet hat eine wohnung gekriegt und
einen zinslosen kredit
das benzin war so belegt das ist
billiger war als mineralwasser ja also
es war gaddafi fing an das dürfte ihm
tatsächlich den den hals gebrochen haben
fing an gold und silber zu sammeln und
wollte eine afrikanische eigene währung
den gold die nagold gedeckt rausbringen
also das heißt auch seine ölverkäufe
nicht in dollar sondern in gold die nah
machen das hat schon mehrere leute den
hals gekostet die chinesen haben gerade
umgestellt auf jan da wird es etwas
schwieriger die zu beseitigen das geht
nicht mehr so einfach aber der iran ist
auf eur münster dann wusste ich genau
auf eur und das waren immer die anlässe
nicht die anlässe also die gründe warum
es schwierigkeiten gehabt und sie sehen
hier also dass der präsident
ausgestattet wird wird der macht dagegen
vorzugehen und grün
das ist ja eine der fragen ist dieser
angriff tatsächlich anlass oder ursache
anlass oder grund ja es gibt ja bei
einem krieg gibt es immer sachen die
anlass sind das attentat in sarajevo im
ersten weltkrieg ist der anlass ist das
wirklich der grund warum es zum ersten
weltkrieg haben natürlich nicht ja in
vietnam krieg der tonkin zwischenfall
also
inszenierter angriff der nie statt
gefunden hat der durch also rechte fake
news die das militär verbreitet hat das
war der anlass mann hatte vorher schon
ganz andere planungen zu werden sehen
auch nine eleven
das ist jetzt wirklich irritierend hat
eine ganze reihe von vorbereiteten
juristischen sachen die im moment des
anschlags gültig werden also das heißt
die gesetzgebung die auf den tisch
flatterte im capitol sind über 1000
seiten und die macht man nicht innerhalb
von zwei tagen oder einem tagen fertig
das sind sachen die in den schubladen
lange lagen davon werden sie auch noch
einiges hören und das hat man genutzt
diesen anlass also das heißt diesen
terroranschlag wenn es denn eine so war
hat man genutzt um diese sachen
durchzukriegen denn da hatte man die
möglichkeit sie durch zu fliegen
souverän ist wer über den
ausnahmezustand entscheidet das sagte
einmal ein bekannter staatsrecht werden
wie recht er damit hatte sehen wir ganz
aktuell den gesamten vortrag von der
kuhlmann gibt es ab sofort auf extrem
magazin.de v für 49 euro erhaltet ihr
dort zugang zu hunderten exklusiven
filme die es nirgendwo sonst gibt bitte
unterstützt unsere unabhängige arbeit
mit einem appell mit details und like
dieses video und abonniert unseren kanal
hier geht es um des informationen der
geheimdienste und dort kommt ihr zum
letzten video auf diesem kanal bis bald