{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=63HnPJaYXOA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die geheime UFO-Forschung im Pentagon \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Ich habe einen Brief vom 13-jährigen Ryan
aus Belfast erhalten. Ryan, wenn Sie heute Abend in
der Menge sind, hier ist die Antwort auf
Ihre Frage: Nein, soweit ich weiß, ist


1947 in Roswell, New Mexico, kein außerirdisches Raumschiff abgestürzt, und
Ryan  Wenn die Luftwaffe der Vereinigten Staaten
außerirdische Leichen geborgen hat, haben sie mir
auch nichts davon erzählt, und ich möchte

wissen, dass [Applaus] Knowx den Anruf von
Colonel
Blanchard erhalten hat und im Wesentlichen sagte er mir, dass
wir einen hatten, den er in seinem Besitz hatte  Eine
fliegende Untertasse oder Teile
davon. Er sagte mir, ich solle eine Veröffentlichung vorbereiten,
im Wesentlichen mit den Informationen, die
er mir am Telefon gegeben hatte, als sie
fertig waren, um sie in die Gemeinschaft zu bringen und
sie per Hand an die vier
Nachrichtenmedien zu liefern, die wir in Roswell hatten
Damals, was ich
getan habe, Schlagzeilenausgabe vom 8. Juli
1947, gaben die Luftstreitkräfte der Armee bekannt,
dass eine Flugscheibe gefunden worden sei und sich
nun im Besitz der
Armeeoffiziere befinde. Die irgendwann
letzte Woche gefundene Rakete sei in Roswell,
New Mexico, inspiziert worden  und zur weiteren Untersuchung an Wri Field Ohio geschickt.
Ich bin in
Roswell, New Mexico, aufgewachsen, dem Ort des ersten
UFO-Absturzes, des angeblichen UFO-Absturzes, und meine
Geschichte ist das Ergebnis meiner Kindheit dort.
Ich war in der Oberstufe und
ging gerade dorthin  In mein Abschlussjahr im Jahr
1947, als an einem Tag die Roswell-
Rekorde ankündigten, dass ein außerirdisches Raumschiff
abgestürzt sei, und am nächsten Tag änderten sie diese
Geschichte und sagten „Nein“, die Air Force sagte,
das sei ein Wetterballon
was hast du getan?  Denken Sie daran, als
General Ry sagte, es sei ein Wetterballon,
hätten Sie geglaubt,
dass wir uns im Jahr
1947 befinden, als der General sagte, es



sei ein Wetterballon?


Oberstleutnant Philip
Coro,
als ich Chef der Technologieabteilung war,
ging ich eines Tages zum General
und es wurde
vereinbart, dass wir keine
Projekte in der Armee starten werden  In unserer Abteilung, unserem
Bereich, mit dem Geld, das wir in der
Organisation hatten, handelte es sich um
Kornkreise,
Verstümmelungen und
Entführungen, aber wir beobachteten
sie, bekamen weiterhin
Berichte und beobachteten sie, starteten aber keine
Projekte, weil unser Hauptziel
damals war  Kriegswaffen, aber wir
erhielten Material, also habe ich zwei
der Implantate bekommen. Die Implantate sind echt. Es
gibt noch andere Implantate, über die ich nie
gesprochen habe, von denen wir wussten, dass sie
echt sind und die man nicht in die Hand nehmen konnte. Sie
waren
mikroskopisch klein, das ist er nicht  Im gewöhnlichen
Sinne, dass wir schreiben, wie Klone sind, sie
zu einem anderen Zweck in den
Weltraum gereist sind, wollen sie sehen, wie der
Weltraum ist. Sie sind hierher gekommen,
als ich sagte, das Buch bitte rollen Sie das
Video, in dem
anthropomorphe Dummies und experimentelle
Ballonstartgeräte kombiniert werden  Da
Ballonoperationen der Luftwaffe als
mysteriöse fliegende Untertassen dargestellt wurden und außerirdische
Bergungsteams nachweisbare
Ereignisse in das verwandelten, was heute als
Roswell-Vorfall bekannt ist, ließen die in
den Berichten zur Untersuchung des sogenannten
Roswell-Vorfalls dargelegten Fakten nicht erkennen, dass es sich um ein
dunkles Geheimnis oder eine Regierung handelte  Vertuschen als
Personen, die mit Air Force-Technologien nicht vertraut sind,
verkünden stattdessen, dass diese
Studien eine Reihe von
Ereignissen identifiziert haben, die die technologische
Führung veranschaulichen, die der Pflicht und den
anhaltenden edlen Opfern der Männer
und Frauen der United States Air
Force gewidmet ist
wurden zum ersten Mal in dem
Jahr
53 verwendet. Die Rede ist von
1947. Nun, Sie sprechen von Attrappen, die
in den 50er Jahren fast ein
Jahrzehnt später verwendet wurden. Nun, ich fürchte, das ist das
Problem, das wir mit der Zeitkomprimierung haben,
und ich denke, das ist logisch  Um
anzunehmen, dass die Menschen dort sahen, wie
Krankenwagen der Air Force herauskamen, sahen sie
Rettungswagen herauskommen, sie sahen Leichensäcke herauskommen,
weil die Attrappen in die Leichensäcke gesteckt wurden,
um sie zu schützen, sie sahen Menschen mit
Helmen, sie sahen Menschen in kurzen Hosen da draußen, die sich die Zähne
putzen  Die Büsche suchten
nach den Überresten der Ballons, und
wenn man das ganze Zeug zusammenfügt und
dreht, stellt man fest, dass es perfekt
zu vielen Ereignissen in
Roswell in dieser Zeit passt. Sie
sagten auch, dass diese Figuren eine viel
kleinere Statue seien  als erwachsene Figuren in voller Größe.
Wie versöhnst du das? Ich
versöhne das nicht. Ich habe einfach keine Ahnung, warum
sie das sagen. Woher weißt du, dass
du nicht ausgenutzt wirst? Woher weißt du,
dass du die ganze Geschichte kennst,
wenn du uns das erzählst?  Es gibt keine Beweise,
weil es unsere Aufgabe ist, alle
Luftwaffendokumente für diese Ära zu überprüfen, und
so sind wir auf diesen aufregenden,
interessanten und faszinierenden Bericht gekommen. Ehrlich gesagt

weiß ich aus meinem
eigenen Bericht, wo ich war, als ich daran gearbeitet habe
Sie sind real, sie
passieren. Ich glaube nicht, dass irgendjemand sonst, mit dem diese
Leute reden, das sagen kann. Sie
wurden nicht freigegeben. Sie haben die
Berichte nicht erhalten. Sie hatten keinen Zugang zu
ihnen.