{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k6E6AG8qRBY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die Wahrheit \uff5c Robflexions ","mylang":"de"}
hallo liebe Freunde ich muss mal wieder
ein Reflexion Video machen weil
unglaublich viele Sachen passieren
gerade und wir stecken mittendrin in
einem großen
Prozess von dem man noch nicht so genau
weiß
wie die Auswirkungen sein werden aber
was sich bereits abzeichnet ist dass es
wohl wirklich jetzt innerhalb der
Geheimdienste in den USA aus irgendeinem
Grunde die Bereitschaft gibt das Thema
disclosure anzugehen womit gemeint ist
dass sie offenbar wild entschlossen sind
der Menschheit um jeden Preis zu sagen
dass sie nicht allein ist
am 5 Juni gab es ein einen Artikel in
der die Brief das ist eine relativ
unbekannte Technologie website
von zwei New York Times Journalisten
geschrieben die den Artikel dort
untergebracht haben weil sie gesagt
haben sie mussten so schnell wie möglich
dabei raus damit rauskommen um den
Zeugen zu schützen
weil der Name schon die Runde gemacht
hatte im Internet
und dieser Zeuge
David rush
er war bei der nestory Collins
Organisation national Gio special
Intelligence Agency der Verbindungsmann
in der UIP Taskforce hatte zu tun mit
Leuten die
ihm also er war beauftragt
dieser Erkundigungen einzuholen genau
das rauszufinden was er jetzt gesagt hat
er war durchaus in der Position das zu
wissen er hat Unterstützung von mehreren
anderen hochrangigen Leuten unter
anderem mit einem amtierenden
Geheimdienst Beamten aus dem
mäßig national Air Security intelligence
Center oder so
die also für Bedrohungen im Luftraum
zuständig sind
und das ist schon ungewöhnlich außerdem
ist ungewöhnlich dass seine Antworten
offenbar vom Pentagon freigegeben worden
sind und was ganz besonders interessant
ist ist dass er eine Beschwerde
beim Inspector general
eingegeben hat oder
aufgeht wie sagt man das übermittelt hat
über die Zustände die er daraus gefunden
hat und zwar hat er folgendes
herausgefunden es gibt ein groß
angelegtes bergungsprogramm von von
gelandeten oder abgestürzten Ufos es
seien Leichen gefunden worden
dass ganze Programm sei der hat
verschachtel den anderen geheimen
Programmen das ist unmöglich
herauszufinden wäre für den US-Kongress
oder überhaupt möglich die Kontrolle
darüber zu erhalten oder auszuführen wie
der Kongress ja nun mal dazu beauftragt
ist und er sagt es geht seit x Jahren
also seit 90 Jahren oder 80 Jahren oder
so geht das vor sich es und zwar nicht
nur in den USA sondern es herrschte da
ein regelrechter Kalter Krieg von dem
die Öffentlichkeit nichts weiß zwischen
den Ländern die
befähigt dazu sind und Gegner der USA
alle um diese Trümmerteile und um sich
da einen strategischen Vorteil daraus zu
verschaffen
also eigentlich die Akte X Story muss
man sagen und das was wir ja eigentlich
von Anfang an bei Exopolitik
gesagt haben da gibt es diese Hinweise
auf diese ungesetzlichen
nachentwicklungsprogramme bei privaten
Vertragsunternehmen und die entziehen
sich der Aufsicht und darüber muss
darüber muss es Anhörungen geben sie zu
Hause es wird es ist bald dazu kommen so
wir haben jetzt die Presse darauf
reagiert weil wir reden ja über Wahrheit
ja und das ist ja der Grund warum ich
dieses Video mache
interessant ist
dass ein paar Tage zuvor ein Treffen bei
der NASA stattgefunden hat wo das
Expertengremium der NASA erzählt hat wie
sie jetzt weiter vorgehen wollen sie
haben eigentlich nichts rausgefunden sie
haben nur gesagt das ist alles für
Probleme gibt können doch nicht so genau
sagen
es ist aber auch der Direktor von Arrow
dort aufgetreten hat sehr interessante
Sachen gesagt über uaps
die ich jetzt nicht im Detail noch mal
wiederholen will wir haben dazu die
erstkontaktsendung Nummer 32 gemacht
NASA versus UFOs kann man sich das alles
angucken und ähm
dazu ist also das war am 31.05 ja also
vor dieser Enthüllung von David Grosch
Rush
2 Tage später hat sehr Hill einen
Artikel über diese NASA Sitzung gebracht
mit der Überschrift US Militär hat
metallische Kugeln bei außergewöhnlichen
Manövern beobachtet und hat auch dann
den Charakteristika dieser beobachteten
metallischen Kugeln und was Arrow da
sonst so hat berichtet nämlich dass die
von stationär bis zweifache
Schallgeschwindigkeit fliegen können
dass sie meistens rund sind
weiß oder durchscheinend dass sie
erstaunlich Manöver an den Tag legen
dass sie sporadische Funk
Radar und auch Hitze Spuren ab sondern
und ja und das ganze ist ein großes
Rätsel natürlich für Arrow
so das haben die berichtet hinterher so
jetzt was passiert also jetzt in der
deutschen Medienlandschaft nachdem am 5
juni eigentlich die größte Enthüllung
der Menschheit oder die größte Lüge der
Menschheit je nachdem auf welche Seite
man steht an die Welt gekommen ist die
Tagesschau entschließt sich am Tag nach
den Enthüllungen von brush am 6 Juni
viel also völlig verspätet also eine
Woche nach dem NASA treffen plötzlich
aus heiterem Himmel über dieses NASA
Treffen zu schreiben aber nicht dass sie
sich dabei etwa auf die wirklich
interessanten Aspekte konzentrieren wie
der Hirn nämlich das da metallische
Kugeln bei außergewöhnlichen Manövern
beobachtet worden sind sondern die
Überschrift bei der Tagesschau lautet
alles nur optische Täuschungen und sie
schreiben darin na ja da der Begriff von
UFO hat sich jetzt geändert zu UAP
enormeless weil das auch unter Wasser
und im Weltraum beinhalten soll aber man
hätte da ja noch gar nichts weiter
gesehen das erschließt sich einem den
Experten sozusagen nicht dann haben sie
das go fast Video erklärt mit einer
Parallaxe was durchaus sein kann was sie
rauslassen ist äh das Video von dem
Mittel East
das ähm Patrick bei der NASA
Konferenz gezeigt hat und was eben so
eine metallische Kugel darstellt was
wirklich sehr interessant ist sie haben
auch wirklich nur eigentlich so die die
skeptischen Leute zu Wort kommen lassen
in ihrem NASA Artikel und am Ende so ja
nichts Genaues weiß man nicht nach wie
vor so experten wollen ihren Bericht
noch vorliegen das haben die gemacht ein
Tag nachdem also wirklich alle großen
Medien weltweit angefangen haben darüber
zu berichten und da wären zum Beispiel
da Guardian
Werder alles berichtet hat also große
der der Guard am sechsten schon
berichtet über die Rush Revolutionen
Enthüllungen ja so und
da was ich damit sagen will ist
es ist es ist immer sehr leicht zu
behaupten und sehr schwer zu beweisen
dass es sich um das Information handelt
aber Leute die Tagesschau erzählt euch
nicht das was wirklich wichtig ist über
die UFOs das müsst ihr verstehen die
haben keinen Interesse daran ganz
offensichtlich und die Art und Weise wie
sie das machen ist nicht mal besonders
geschickt sie machen einfach plump ein
anderes ufo-thema an dem Tag wo die wo
die übrige Welt außer allerdings um
Deutschland von von diesen Enthüllungen
von rasch beherrscht wird und und geben
sich dabei wirklich Mühe das auch noch
runter zu reden ja also reiner
journalistischer Sicht finde ich das
äußerst bedenklich
aber wir müssen doch mal auch
in dem Zusammenhang überhaupt nachdenken
was Wahrheit ist und und wie wie wir uns
der Wahrheit nähern oder wie wir
normalerweise glauben wie wir in der
Lage sind die Wahrheit zu erfahren und
die Wahrheit ist dass das meiste von dem
was wir für Wahrheit halten uns erzählt
wird von den Massenmedien und
wahrscheinlich nur ein geringer Teil von
irgendwelchen anderen Leuten und der
aller geringste Teil von dem was wir für
die Wahrheit halten ist das was ihr
selber mit eigenen Augen sehen und mit
eigenen Ohren hören
weil das einfach niemand sich die Mühe
macht und wir vertrauen normalerweise
darauf dass die Massenmedien uns das
schon sagen werden und es reicht den
meisten Leuten doch auch völlig zu dass
sie sich abends um acht die Welt in 15
Minuten auf dem Sofa erklären lassen und
dann geht&#39;s zum Bingo spielen oder was
auch immer die dann machen
aber jetzt stehen hier
möglicherweise sehr sehr große
Enthüllungen ins Haus die
wirklich gewaltig sind also ich meine
die nächsten Enthüllungen sind ja schon
angekündigt am Sonntag wird News Nation
die lange Version von dem Interview mit
David Rush ausstrahlen und ich wäre
nicht überrascht wenn er da noch ein
paar neue Sachen gucken lässt die er bis
jetzt noch nicht gesagt hat vielleicht
erfahren wir ja wenn das so ein ewig
langes bergungsprogramm ist vielleicht
erfahren wir ja auch ähm irgendwas über
historische Bergungen also es ist
kursiert in der Twitter Zone schon ähm
herum dass es da um ein UFO gehen soll
das
1933 in Italien
abstürzt ist
und dass die Amerikaner geborgen hätten
das wäre doch zum Beispiel so ein Ding
vielleicht erfahren wir ja auch
irgendwas über Roswell aber was auch
immer wir erfahren da bin ich mir sicher
dass das wieder sich nur auf dieser
Ebene des hörensagens bewegen wird also
es werden wohl wenn das alles so geheim
ist wie er sagt wird er wohl kaum
irgendwelche geheimen Dokumente zeigen
er wird keine Fotos zeigen er wird keine
Beweise vorweisen können weil das eben
einfach alles geheim ist und dann kann
man sich natürlich auch weiterhin noch
zurücklehnen und sagen seht ja das ist
doch alles nur hören und sagen das ist
doch alles nur Gerede und so weiter und
so fort
aber ich möchte und darum mache ich
dieses Video ich möchte euch darauf
aufmerksam machen dass diese Lage sich
sehr sehr schnell ändern kann
denn auch wenn das das geheimste
Programm der Amerikaner ist dieses
langangelegte
UFO Crash bergungsprogramm was sich hier
andeutet und was auch schon im Laufe der
Geschichte oftmals
eine Rolle gespielt hat also ist Richard
Dolan hatte interessantes Video dazu
gemacht das ist im Laufe der Geschichte
fast dreimal aufgeflogen wäre das findet
ihr auf unserem Magazin auf unsere Exo
Magazin Website
sensationell also ähm es ist nicht das
erste Mal dass ein Inspektor general
sich damit beschäftigt ja wenn man sich
das anguckt und abgesehen davon gibt es
zahlreiche
Indizien aus der Geschichte die immer
wieder darauf hingewiesen haben dass die
Amerikaner im Besitzt sind von intakten
UFOs wie z.B die bobbler saß Story ähm
oder Trümmerteile sagen wir die Shirley
ride Story das war ja die Assistentin
von Einstein die behauptet sie sei mit
Einstein 1947
ältesten oder wohin geflogen worden und
hatte hätte dort selber diese
Trümmerteile beobachtet
dann gibt es
natürlich die Körner Philipp Corso Story
der 1997 in seinem Buch der Tag nach
Roswell ist war wirklich ein
hochrangiger Oberst im Pentagon der
gesagt hat er hat als Leiter der
Abteilung für
Entwicklungen ausländischer
Waffentechnologie diese Trümmerteile
gehabt in der privaten Industrie
zugeführt hatte auch ein paar
Behauptungen aufgeführt die nicht so
ganz glaubhaft scheinen aber ist ein
weiterer Brotkrümel der eben in diese
Richtung deutet dass es da diese
geheimen
das ist da diese Trümmerteile gibt und
das ist da das Interesse gibt und auch
Unternehmen um sowas zu untersuchen ja
und nicht zuletzt natürlich das Creator
dieses
Kooperationsabkommen zwischen der
US-Armee und der tut es das Academy wo
die US-Armee selber sagt dass sie diese
Trümmerteile da untersuchen will weil
sie sich in technologischen Vorteil
daraus auch auf also das alles sind ja
wirklich starke Indizien dafür
das ist sowas durchaus geben könnte so
das heißt also
was der crush da jetzt sagt mit dem
bergungsprogramm das kommt jetzt nicht
aus der
das kommt jetzt nicht einfach so daher
und hätte keinerlei historische
Grundlage sondern es gibt schon jede
Menge Anzeichen dafür die in der
Vergangenheit dafür gesprochen haben
dass es sowas gibt wie man die jetzt
jeweils bewertet ist eine andere Frage
ich will nur sagen es gibt solche
Hinweise aus der Geschichte
so und
was ich jetzt sagen will ist
ich hielte es für keine schlechte Idee
wenn man sich auch als
er hat Skeptiker langsam mit der
Möglichkeit vertraut macht dass es doch
so sein könnte und das sage ich nicht
deshalb weil ich unbedingt jeden
überzeugen will dass das stimmt ich weiß
es ja selber nicht ob das stimmt ich
beobachte das genauso wie ihr auch ich
kann nur Fakten sammeln und mir
versuchen rein darauf zu machen mehr
kann ich nicht ich habe auch keinen
Zugang zu geheimen Informationen oder
sowas aber der Grund warum ich das sage
ist das ist eben durchaus
möglich ist dass die Frage was die
Wahrheit über das über die UFOs ist sich
in 0,6 plötzlich um 180 Grad drehen kann
und zwar dann wenn aus einer Fernseher
Aussage bei einem Fernsehinterview
plötzlich eine Aussage wird die
Unterhalt vor dem US-Kongress abgelegt
wird abgegeben wird und genau das
zeichnet sich ab also das
us-haus overside Comedy ist dabei
aufgrund der Aussagen von
eine Anhörung zu organisieren wo sie
unter anderem diesen Mann vorladen
wollen und ich nehme mal an dass dann
auch ein paar andere Leute mit Aussagen
werden die grush selber interviewt hat
und die dann vielleicht auch aus erster
Hand erzählen können was in diesen
geheimen Programmen
da so vor sich geht und wenn die das
machen vor dem US-Kongress unter alt
dann gilt das juristisch als Beweis und
dann ist die Frage wie der US-Kongress
dann damit umgehen wird und wie dann
dieses private Vertragsunternehmen damit
umgehen wird und die US-Regierung damit
umgehen wird dann ist
dann wird es plötzlich einen großen
Aufschrei geben und alle werden sagen
das ist der ultra mega Skandal das kann
ja wohl nicht wahr sein und
sowas wenn man jetzt jahrzehntelang sich
verarschen lassen hat von den
Massenmedien und sich immer in der
Gewissheit geregelt hat dass da nichts
größeres ist als man selbst und da
braucht man sich um nichts Gedanken zu
machen und so weiter und dann ist es
plötzlich ganz anders dann kann das dann
ist das ein ontologischer Schock dann
ist das eine Situation in der dir
wirklich der Boden unter den Füßen
weggezogen wird weil alles woran Du bist
lang geglaubt hast plötzlich falsch ist
und du musst dich mit mit einer neuen
Wahrheit Auseinandersetzen mit der du
dich bisher nicht auseinandergesetzt
hast oder dich nicht auseinandersetzen
wolltest aber auf jeden Fall mit einer
mit einer Wahrheit die alles und die
alles unglaublich durcheinander bringt
und so ein ontologischer Schock also so
ein wirklich wenn dir der Boden unter
den Füßen weggezogen wird sowas habe ich
erlebt
Anfang 2007 oder so als ich die
Pressekonferenz von Steven gria im
National press Club und der Titel habe
die disclosure project Pressekonferenz
wo er ja 20 militärzeugen auftreten
lassen hat die alle im Grunde das selber
erzählt haben wie crush jetzt das ist da
diese geheimen bergungsprogramme gibt
sie hatten sogar Clifford Stone einen
angeblichen Militär der bei diesen
bergungsprogramm dabei war und der
selber irgendwelche UFOs geborgen hätte
ähm bis hin zu Leuten von vom Militär
Geheimdienst und von privaten
Vertragsunternehmen die sagen sie
wüssten davon flaxliner und von solchen
Projekten und so und es ist übrigens
diesen griasposition von Anfang an dass
es solche Projekte gibt und dass das
verfassungswidrig wurde amerikanischen
Öffentlichkeit und vor dem Kongress
verborgen gehalten wird und ausgebeutet
wird solche Technologie obwohl man die
eben gut brauchen könnte um bestimmte
Probleme zu lösen in denen die die
Menschheit sich selber gebracht hat so
und was damals passiert ist war es es
war ich meine ich habe das ja auch
Untertitel 2 Stunden lang um selber in
der Lage zu sein nach zu recherchieren
weil ich hatte nur das Video und ich
brauchte halt wirklich das Schwarz auf
Weiß irgendwo zu stehen damit ich das
danach recherchieren konnte damit ich
überhaupt erstmal checken konnte wer
sind denn diese Leute und kann das
stimmen was sie sagen und ich bin
irgendwann an einen Punkt gelangt und
ich weiß nicht mehr bei wem es war es
kann sein dass es John kellhan von der
amerikanischen Flugaufsichtsbehörde f.a
war der dann erzählt hat und von diesem
japanes Airlines 1628 Fall über Alaska
glaube ich wohn riesengroßes Ding neben
dem Frachtflugzeug hergeflogen ist und
der Pilot Mayday gefunkt hat und die FLA
ist eingeschaltet worden und er hatte
die ganzen Unterlagen und die hatten
dann am nächsten Tag bei der FLA Besuch
von zwei CIA-Agenten die haben sich das
alles anguckt angeguckt und auch die
Radardaten dazu und dann haben die das
ganze Material eingesackt
und konfistiert ich glaube es war an der
Stelle wo ich wirklich
aufstehen musste wo ich
tief Luft holen musste ich es hat sich
ihr alles zusammengekrampft in meinem
ich weiß noch das war wie als würde mir
jemand mit der Faust in den Bauch hauen
und ich war ich hatte Gänsehaut ich
hatte Schweißausbruch ich hatte es war
es war nichts mehr sicher ich habe mir
die Leute hier angeguckt die an der
Straße unter meinem Balkon vorbei
gelaufen sind und habe mir gedacht oh
Gott das Willen die Hammer keine Ahnung
wir haben einfach alle gar keine Ahnung
was da gerade ist ja da ist mir klar
geworden dass das stimmt und ähm und das
war richtig schwierig das äh zu
verarbeiten und ich sag euch ähm in der
Zeit in der man aufwacht um jetzt mal
dieses Wort zu verwenden nachdem man
aufgewacht ist
nachdem man so einen Schock hatte wo man
plötzlich aus aus lieb gewonnenen
überzeugungsmustern rausgerissen worden
ist und mit mit einer anderen Realität
konfrontiert worden ist
dann in so einer Zeit wo einem der Boden
unter den Füßen weggerissen ist und
nichts mehr was du selbstverständlich
erschienen sicher ist in so einer Phase
ist man extrem anfällig für alle
möglichen Arten von
Verschwörungstheorien ich habe mich
damals mit allen möglichen Mist
beschäftigt vielleicht wer weiß
vielleicht erfahren wir dass es auch
noch alles war aber ich will nur sagen
das ist auch eine gefährliche Zeit für
die menschliche Psyche also
wenn das wenn man sich überlegt dass
jetzt
das kollektive Evidenz würde sagen wir
mal so ja das dass wir also wirklich
nicht alleine sind und nicht nur das
sondern dass die Regierungen und seit
Jahrzehnten darüber beschissen haben aus
einfach nur aus Gründen der nationalen
Sicherheit oder weil sie weil sie halt
zuerst ist die geile Laserwaffe von den
Aliens nachbauen wollten und den Russen
eins drauf zu geben oder umgekehrt die
Russen um den Amis was drauf zu geben
und wir sind seit 80 Jahren der
wichtigsten Erkenntnis der Menschheit
der wichtigsten Erkenntnis der
Menschheit beraubt worden
dann kann das nicht nur das einem der
Boden und den Füßen weggezogen wird
sondern es wird zu einer großen Wut
gegen die Regierungen führen befürchte
ich und und wenn das auf einer
weltweiten Basis passiert oder auch nur
in einem Land oder auch nur auf einem
Kontinenten aber das hätte das könnte
katastrophale Auswirkungen haben auf die
Integrität des Staates auf natürlich auf
das Vertrauensverhältnis zu den
Politikern sowieso das ist klar aber
halt auch auf alles andere also die so
also es wäre ein sozial
also es wäre ein soziologisches Desaster
was da möglicherweise droht ähm und
davor wollte ich warnen das wollte ich
euch sagen
das ist der Grund warum ich dieses Video
mache weil ich euch einfach ihr müsst es
ja niemanden sagen aber guckt euch das
mal genau an was da gerade passiert und
bereitet euch darauf vor weil es könnte
gut sein dass es zu diesem Moment kommt
und ich weiß wie schwer das bei mir war
und ich befürchte einfach wenn das auf
einer großen globalen Ebene passiert
oder nationalen leben oder wie auch
immer das ist da wirklich zu
katastrophalen Auswirkungen kommen
könnte
ja was was sonst wollte ich noch sagen
ja natürlich alle Infos die ihr braucht
um euch vorzubereiten auf unserer
Website Exo Magazin TV ich meine ich
Interview ja seit 16 Jahren diese ganzen
Leute diese ganzen militärzeugen und
Geheimdienstler und Wissenschaftler und
so weiter weil mich das ja eben
interessiert seitdem und es ist aber
auch das ermutigende dabei das ist halt
doch inzwischen jede Menge Leute schon
gibt die ähm diesen Schock hinter sich
haben und die ganz offen und unverein
genommen in der Lage sind sich darüber
zu informieren und wissenschaftlich auch
vorzugehen oder halt auch ganz
unvoreingenommen offen darüber zu
berichten was sie selber erlebt haben
oder was sie rausgefunden haben als
Wissenschaftler und ähm und das ist dann
eigentlich für mich muss ich sagen in so
einer Situation in der ich damals war
wäre das so eine Art Rettungsanker
gewesen nachdem ich mich dringend
gesehen hätte weil wirklich du bist
wirklich völlig orientierungslos ja wenn
dir das passiert und es dauert eine
ganze Weile bis du wieder mit den Füßen
auf dem Boden kommst und dich dann
beginnst neu dein Territorium abzutasten
noch so und das ist noch die andere
Sache die ich sagen will
Leute wenn die sollten die Enthüllungen
vor denen wir jetzt stehen nicht nur
die Existenz von anderen Wesen also auf
der Erde beinhalten sondern auch noch
starke Zweifel näheren dass unser ganzes
Konzept von Realität falsch ist also
Länge Breite Höhe lineare Zeit und das
war&#39;s ja dann ist natürlich umso mehr
der Boden weggerissen
und
das diese dass diese Wesen aus anderen
Dimensionen kommen könnten die uns
unmittelbar umgeben dass ist ja jetzt
keine das ist keine neue Sache die Gin
im in der arabischen Welt das sind ja
diese unsichtbaren Wesen die aus
unsichtbaren Welten direkt neben uns
kommen und Einfluss auf uns nehmen so
heißt es in den Geistlichen Schriften
aus diesem Kulturkreis also das sind
Sachen
die man sich vielleicht doch schon mal
irgendwie anguckt vielleicht auch so
noch so mit so einer ja aber mal gucken
worüber die dann reden oder so ja ähm
macht euch schlau es muss nicht auf
Excel Magazin TV sein aber macht euch
bitte schlau
weil die Wahrheit kann sich von einem
Moment zum anderen
kolossal ändern
und ich bin ein Kind der Wende das der
Wende in Deutschland der
Wiedervereinigung in Deutschland das
wollte ich euch noch sagen letzte Satz
ja
plötzlich wurden alle alle hohen Tiere
gefeuert alles das was vorher richtig
war galt fortan als falsch und alles was
vorher als falsch galt war nun richtig
sowas habe ich schon mit 12 mit 12
Jahren erlebt zur deutschen
Wiedervereinigung aber da war da ging es
nur um den Wechsel des
Gesellschaftssystems und das
Wirtschaftssystems da ging es da ging es
nur das war nur auf der menschlichen
Ebene und selbst das haben viele Leute
damals überhaupt nicht verkraftet und
sind
arbeitslos geworden Alkoholiker
Obdachlose und so weiter
also Leute macht euch bereit das wird
ein heißer Ritt Sonntag wie gesagt die
das lange Interview von David grush und
was dazu noch kommt ist dass Steven gria
eine Neuauflage seines disclosure
projects angekündigt hat im National
press Club er will Samstag und Sonntag
eine großkonferenz machen wo er neue
Leute auftreten lassen will er will da
Code Namen Projekte enthüllen er will
reden von einer von einer Waffe gegen
Aliens angeblich die irgendwo in der
Antarktis stationiert sei habe ich
gehört also ich gebe jetzt nur das
wieder was er selber gesagt hat und ähm
Rede davon Begegnungen und so Zeug und
am Montag
um 20 Uhr deutscher Zeit will er auch
noch eine Pressekonferenz machen wo er
dann das Best of sozusagen gucken lässt
kann man irgendwie kostenlos dabei sein
den Link dazu werdet ihr finden unter
diesem Video auf unserer Seite Ex und
Magazin TV dort könnt ihr euch dann auch
dort eintragen denke ich auf jeden Fall
findet ihr alles dazu heraus und das das
ist jetzt alles an diesem Wochenende ja
das das meine ich also wir sind jetzt
hier vor einem
borderneck wie man sagen würde an einen
Flaschenhals äh da passiert jetzt an
diesen Samstag Sonntag und an dem Montag
ziemlich viel und es ist nicht abzusehen
dass ich dieses Tempo dann dass das
wieder runter geht also macht euch
bereit guckt euch mal das an ihr müsst
ja nichts glauben wie gesagt ich will
euch nicht von irgendwas überzeugen aber
ich will euch einfach diesen Moment
ersparen den ich damals hatte
also die Wahrheit ist irgendwo da
draußen aber sie ist auch in uns drin
und ihr kommt schon noch dahinter
macht&#39;s gut ciao