{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P7nLv0ipVBM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die geheime UFO-Forschung Mussolinis (Dr. Roberto Pinotti) - ExoMagazin ","mylang":"de"}
dort fand er mehr als 100 telegramme die
von den präfekten des königreiches
italien an den regierungschef gesendet
worden waren
also direkt an mussolini und es ging
darin um sogenannte willi willi non
konvention ali also nicht konventionelle
fluggeräte
herzlich willkommen bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister welches land
hat als erstes ufo-sichtungen untersucht
die meisten denken da an die usa aber
das ist falsch denn es waren die
italiener und zwar schon in den 1930 er
jahren
damals gründete der faschistische
diktator benito mussolini eine geheime
expertengruppe zur untersuchung von
nicht konventionellen flugobjekten was
steckt dahinter und was weiß eigentlich
der vatikan über ufos und außerirdische
leben über all das und mehr hat jetzt
der langjährige italienische ufo
forscher robert pinotti einen spannenden
vortrag gehalten
die angelegenheit der sogenannten
faschisten akten all das begann im jahr
1996
und zwar nach dem internationalen
kongress in san marino bei post
damals erhielten wir per post einige
originaldokumente aus den 1930 er jahren
die offenbar etwas mit ufos zu tun
hatten
ganz ehrlich
anfangs haben wir nichts darüber
mitgeteilt
wir erhielten nach und nach drei
verschiedene pakete mit solchen
unterlagen am anfang vermuteten wir dass
es sich um fälschungen handeln könnte
und darum mussten wir zunächst alles
überprüfen
dafür brauchten wir vier jahre und erst
im jahr 2000 konnten wir diese
informationen veröffentlichen
niemand hatte je zuvor davon gehört nur
aus deutschland war etwas darüber
bekannt geworden dass eine art von
deutscher fliegende untertasse existiert
hatte im jahr 1967 habe ich mit hermann
oberth gesprochen
das war bevor er das vorwort für mein
buch verfasst hat und ich fragte ihn
danach und er antwortete ich kann ihnen
dazu nur sagen dass wir die v7 gebaut
haben und dieses ding hat nie
funktioniert
es gab einen testflug in der nähe von
wien und dann wurde das fluggerät
zerstört denn wir wollten nicht dass es
den alliierten in die hände fällt
und das ist alles aber er sagte zu mir
dass es nicht funktionierte
es war ein rundes objekt aber es
funktionierte nicht nun hier haben wir
es mit einer ganz anderen story zu tun
denken sie daran dass es derzeit im
internet verschiedene neonazi gruppen
gibt die jede menge falsche
informationen über hiv und andere
angeblich existierenden ac ufos
veröffentlichen
aber wo sind die beweise
es gibt sie einfach nicht doch hier in
diesem fall liegt die sache etwas anders
und lassen sie mich anfangs noch etwas
wichtiges erwähnen wenn man das ganze
historisch betrachtet dann können die
dokumente über die ich gleich reden
werde nicht wirklich als historische
unterlagen bezeichnet werden warum
ganz einfach deshalb weil es in den
historischen aufzeichnungen keinerlei
spur davon gibt damit nicht
einverstanden
das sehe ich auch so doch als wir die
italienische luftwaffe fragten ob sie
irgendetwas darüber wüssten lautete die
antwort
mein gott sie kennen doch die geschichte
während des krieges beschlagnahmten die
deutschen eine menge unterlagen von uns
in rom
dann kamen die amerikaner und taten das
selbe und das was übrig ist ist nur noch
ein kleiner rest dessen was wir mal
hatten wir haben also nichts mehr hier
aber vielleicht hat jemand solche akten
mitgenommen
die frage ist also was ist eigentlich
ein historisches dokument und was ist
kein historisches dokument nun fangen
wir also an dieses cover ist sehr
seltsam
es stammt von 1935 und es hat etwas mit
dem krieg zwischen italien und äthiopien
zu tun
sie wissen ja vielleicht dass das
faschistische italien das äthiopische
kaiserreich im jahr 1935 im sogenannten
abessinien krieg angegriffen und dann
das sogenannte italienisch ostafrika
gegründet hat das war 1935 und es ist ja
seltsam dass dieses farbige cover hier
nur wenige tage vor dem ausbruch des
krieges erschien
vielleicht zeigt es irgendeine art von
natürlichem ereignis niemand weiß es
aber es ist sehr seltsam
es ist auf jeden fall hilfreich um in
das thema einzuführen gut zunächst
einmal muss ich anmerken dass all diese
dokumente originale sind die echtheit
wurde durch forensische analysen
bestätigt das ist wichtig das papier ist
original und man kann hier lesen senat
des italienischen königreiches und alles
ist mit tinte geschrieben und die tinte
ist auch sehr alt in diesem fall hier
das ist nur eines der dokumente die ich
für sie herausgesucht habe denn es gibt
eigentlich noch viel mehr dokumente aber
in diesem fall hier ist das datum der 22
august 14
was bedeutet führt sehen nun die
faschisten begannen ihre zeitrechnung ab
dem jahr 1922 dem jahr der
faschistischen revolution
das bedeutet dass dieses datum dem jahr
1936 entspricht
und um was handelt es sich hier es ist
ein vollständiger bericht wie es scheint
von einem offizier der reserve mutiger
so wurde damals die luftwaffe in italien
bezeichnet das war so etwas wie die
königliche luftwaffe
es handelt sich um den bericht über eine
erscheinung eines seltsamen objektes
über mestre messe befindet sich sehr
nahe bei venedig und das geschah am
hellichten tag
und hier sehen wir auch eine zeichnung
des objektes übrigens denken sie daran
dass in den jahren 1952 und 1954 eine
menge ähnliche objekte gesichtet wurden
nicht nur in italien und frankreich
sondern überall
es waren langgestreckte objekte mit
bullaugen oder auch ohne aus denen
kleinere objekte herauskamen und die
beschreibung in diesem bericht ist
extrem detailliert
darin heißt es sie sehen aus wie ein
priester hut sie kommen aus diesem
torpedo ähnlichen objekt heraus
und es ist sehr interessant dass sie
nicht nur von sehr vielen zeugen
beobachtet wurden sondern sie wurden
zudem noch von zwei flugzeugen der
italienischen luftwaffe verfolgt aber
vergessen sie nicht dass es damals nur
doppeldecker flugzeuge gab es war also
im grunde sinnlos eine verfolgung auch
nur zu versuchen
wie auch immer es gibt also diesen
bericht und es handelt sich dabei mehr
oder weniger um so etwas hier
das ist ein berühmter ufo fall aus den
usa und in einem anderen dokument sieht
man das hier denn der bericht ist sehr
detailliert und das heißt mussolini wäre
informiert worden aber auch die kamera
die deputate das ist das
abgeordnetenhaus hier sehen sie das
königliche emblem auf dem dokument wie
auch immer und hier sehen sie ein
weiteres dokument das sehr interessant
ist es handelt sich um einen telegramm
heutzutage gibt es in italien die agenda
nationales tampa us-staat kurz an
das ist eine internationale presse
agentur
damals gab es die stefani agentur
das war genau dasselbe und das waren
damals die besten alliierten der
faschistischen regierung und in diesem
telegramm heißt es wir müssen
vollständige geheimhaltung über
unqualifizierte luftschiffe bewahren
die in den geheimsten berichten erwähnt
werden und es ist auch unterschrieben
das gibt es also auch übrigens
hier in der mitte sehen sie den
forensiker der die faschistischen akten
untersucht hat und der zu folgendem
schluss kam er sagte was ich sagen kann
ist dass das papier die tinte und
überhaupt alles übereinstimmt und das in
diesen dokumenten sachen beschrieben
werden die man heutzutage als ufo
bezeichnet und noch etwas in diesen
dokumenten gibt es auch einen hinweis
darauf dass die ganze story schon vor
1936 begonnen hatte sie begann 1933
denn damals 1933 stürzte irgendetwas in
der nähe von magenta ab jedenfalls den
angaben zufolge und dieses objekt wurde
als unbekanntes flugzeug betrachtet
das objekt wurde geborgen und soweit wir
wissen wurden auch leichen der piloten
geborgen
tja italien ist in sachen ufos wirklich
eines der spannendsten länder und
robertino der wichtigste experte seines
landes den gesamten vortrag gibt es
jetzt bei uns in voller länge auf extra
magazin tv aber nur für abonnenten
und noch eine kurze erklärung zum rabatt
also das abo kostet normalerweise 99
euro aber im ersten jahr grundsätzlich
nur 49 euro
es sei denn ihr seid mitglied in einem
verein der landkost jedes jahr nur 49
euro
weitere infos dazu gibt es auf der
webseite extra magazin punkt tv / rabatt
wenn ihr per sepa lastschrift bezahlt
ziehen wir diesen rabatt automatisch ab
aber wenn ihr per paypal bezahlen wollt
müsst ihr aus technischen gründen gleich
bei der anmeldung auf der ersten seite
so einen gutscheincode eingeben und der
lautet freigeist 2018 klein und
zusammengeschrieben
das heißt wenn ihr auf der paper seite
aufgefordert werdet 99 euro zu
überweisen
dann habt ihr wohl vorher vergessen
diesen gutschein code einzugeben aber
keine sorge wir überweisen zu viel
bezahlte beträge auch zurück und
übrigens hätte ich da noch eine ganze
reihe von anderen spannenden vorträgen
und interviews die eingedeutscht werden
müssten
und ich habe auch in zukunft sowieso vor
noch viel mehr experten aus dem ausland
zu interviewen also wenn da jemand unter
euch ist der sehr gut spanisch
italienisch französisch oder englisch
kann und vor allem perfekt deutsch
beherrscht und der erfahrung im
transkribieren übersetzen habe dann
meldet euch doch bitte bei mir über das
kontaktformular auf extra magazin tv
also dann bis bald ciao