{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CX_-PSGQnLI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die faszinierenden Ergebnisse von Remote Viewing \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
also es gibt halt eben ein informations
fällt und mit dem stehen wir im
austausch das heißt wir können uns da
von informationen herunterladen aber wir
laden auch welche hoch
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister remote
viewing ist eine methode zum
auskundschaften von weit entfernten
orten nur mit hilfe des geistes sowas
wurde in den usa über jahrzehnte von
militär und geheimdienst entwickelt und
tatsächlich auch eingesetzt der deutsche
remote viewer manfred milinski hat die
methode unmittelbar nachdem sie
öffentlich bekannt wurde dass selbst
erlernt und er hat sie seitdem
weiterentwickelt und er erforscht warum
das überhaupt funktionieren kann
interessanterweise zeigen seine versuche
jeder kann remote viewing lernen und
selbst anfänger erzielen damit
erstaunliche ergebnisse also das ist im
netz zu finden
ziemlich herunter inzwischen
sekretärinnen löschen oder test oder
sowas und ich habe ihr dann an einem tag
kurz erklärt worum es geht und hab ja so
ein bisschen da diese archetypen krake
zum üben gegeben und dann hat sie das
auch brav geübt das kann man in dem
video dann noch höher
hast du auch brav geübt hagen sprach
geübt und dann habe ich sie einfach mal
eine session machen lassen auf ein bild
das ich vorher aufgenommen hat ein
eigenes bild so dass ich genau sagen
konnte da war kein photoshop dran dieses
existierte wirklich und da es bei uns in
der nähe war konnte ich auch
einzelheiten bestätigen wenn sie denn
auftraten
ok strich drunter oberflächen geräusche
hast du was ich habe das ja was dann auf
die spitze ein großer bogen dann
abmessungen groß klein
wenn ich nicht okay ist es innen oder
außen
wir machen jetzt eine seite 5
stage 3 es gibt eine skizze eines geräts
was ihr einfällt vom zielgebiet das war
es was passiert martina denn malta
nämlich das linke hier so also wie
gesagt erste session ihre erste session
also sie sagt er hier
da steht sie ist ja klar dass es hier
eine warme fläche platz irgendwie werden
dieser teil hier gerüffelt ist und
dieser teil hier auch irgendwie
geriffelt ist und braun und schwarz und
dann hatte sie also als als eindruck
hier auch stumpf und hier um dieses ding
diese fläche herum zeichnete sie so eine
grünen ging also wenn jemand mal in
nordfriesland war dann weiß sie er ja
dass wir dort um die felder um
sogenannte knicks haben knicks sind
erdfälle auf denen bepflanzungen sind
also normalerweise büsche und bäume wenn
die bäume zu hoch werden werden soll
abgesägt man will nur einen gewissen
windschutz haben dass sich also in
trockenzeiten die diesen dann die
ackerkrume nicht so selbstständig macht
und in billigeren zeiten die kühe nicht
von der weide geblasen werden die man in
welchen filmen ja so schön sieht und
dass hier mit grün und raschelt oder
sowas würde ich sagen
ist doch sehr ähnlich dem was ich als
tatsächliche wenn man so will
gezeichnete luftaufnahme hier habe das
ist hier der knick das ist das feld die
straße hier ist auch feld und wiese da
sind bäume sträucher und dann malte sie
noch für mich zu verlieren erstaunen
dass hätte schon gereicht hatte sie so
drei striche nach oben wird und sagte
also das brummt da und es dreht sich ja
nicht schlecht dachte ich ich hätte den
oberflächen wo ist es stumpf und spitz
dann hast du hier noch was gerüffelt was
ist gewickelt und das haben wir noch
genug gut okay was ist hier bei klein
das ist eigentlich alles groß sondern
als ganzes groß was das gesagt was ist
witzig muss noch irgendwas winzig ist
dass irgendein objekt ja ein witz ich
gehört dass zu einem objekt wenn alles
großes
ein objekt sondern sehe mich da selbst
die franken gut wir machen mal jetzt an
dieser stelle ganz schnell schluss weil
du ja auch nach hause muss 2012
schwachen ende 11 uhr 45
und ich sage dir was das tages war das
völlig daneben so völlig daneben nicht
also darf ich dir mal das ich hier mal
sagen was du bereits hier und stage 1
gesagt hast ja und zwar künstlich
schwungvoll schnell kreisend was immer
wieder kreisen dass ich hier diese auch
hier wieder das ist aber hier kreisen
kreisen schwungvoll kreisen
das klingt ja gar nicht mehr aus dem
sinn hier kommt spitz ja es ist außen
ohne frage ja und das ding ist ziemlich
groß also wenn du hier auf der straße
steht ist wie auf der straße steht ich
weiß was du hier hinter grün meine unter
sollten wollen ihre hecken oder haben ja
gut es sind ja du weißt dass ich weiß es
nicht
also dahinter dass irgendwelche grünen
hecken oder was weiß ich du stehst also
offenbar die du gemacht hast auf der
straße die straße schließlich relativ
glimpflich
du hättest tausenderlei andere sachen
machen können interessanterweise hast du
drei striche nach oben gemeint eines
dates 3 ist sehr einfach kreisen geben
ganz wenn sich klein
wir haben dann ortstermin gemacht das
ist martina hier und sie hat sich dann
davon überzeugt was alles richtig war
woraufhin ich sie dann fragte und
martina cia agent wie wär&#39;s denn wir
machen gerade sondern neues haus auf und
herzige sagt nie das ist mir unheimlich
tonini mache ich nie und sie hat doch
nie wieder was gemacht und das ist ganz
normal für sagen wir mal 90 prozent der
bevölkerung die nichts damit zu tun
haben möchten und er auch angst davor
haben ist unsere erfahrung aus den
letzten 20 jahren
wir gucken so eine sache nein das ist ja
auch eine ganz alte session also von als
er gerade nach moskau geflüchtet war die
aussage davon ist bleibt los da egal wo
du jetzt hingehen ist ja kriegen dich
die machen dich platt und amerikanische
geheimdienste vergessen nicht genauso
wenig wie russische geheimdienste also
müssen wir uns jetzt nicht aufregen ja
es die sind alle irgend welchen
mechanismen verpflichtet so also soll
bleibt da und was passiert ansonsten ja
also die informationen werden
zusammengekehrt und sozusagen in einen
lagerraum vorschrift verschafft und da
kümmert sich dann keiner mehr drum
na ja wir können ja abgleichen was heute
ist nicht erst noch in moskau das wohl
auch bleiben
und eigentlich redet da keiner mehr
drüber das tagesgeschäft der nachrichten
ist jetzt was ganz anderes war ja auch
sinnlos das war hier voraussage von nine
eleven ja zu früh
aber ist ja passiert wir sehen da hier
ist noch alles freude und gute laune
weiß wie schnee und süß und super und so
weiter und dann gehts aber plötzlich
irgendwie abwärts und hier sind dann so
zwei hohe struktur die irgendwie
zerfasern zu staub zerfallen zerfleddern
und da springen leute aus den fenstern
und so weiter und panik und so und hier
so ein flieger denkt da sind auch leute
drin die schreiben voll panik und dann
ist was wie explosionen und panik und
kreischen und alles so was dann fällt
alles runter in eine auffangschale
schönes wort für sie also hier ground
zero auffangbecken ja ruhe und abkühlen
soweit und dann habe ich gesagt es war
eine stufe 3 geworden ist also ganz
einfache session anfänger ist schon
gesagt okay könnte das vielleicht noch
in den kurve so mein also ja klar du
böse aber dann geht es wieder hoch und
das ist ja die wirklich da nicht weiter
aufhalten das ist dann die reale kurve
dich darüber gelegt habe sagen wir mal
für anleger wäre das durchaus
richtungsweisend gewesen
naja wahrscheinlich wird remote viewing
auch in wirtschaftskreisen schon längst
eingesetzt
warum auch nicht jeder kann es lernen
manfred milinski bildet remote viewer an
seiner akademie aus einfach mal googlen
den gesamten vortrag seht ihr ab sofort
bei uns auf ex magazin tv für nur 49
euro könnt ihr euch dort hunderte
exklusiven filme anschauen
diese nirgendwo sonst gibt gleich mal
reinschauen und bitte abonniert unseren
kanal wenn ihr auf dem laufenden bleiben
wollt und gebt uns ein
hier erklärt manfred milinski will mode
viewing beim us militär entwickelt wurde
und dort geht&#39;s zum letzten video auf
unseren kanal bis bald mal wieder zu