{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DRVYnX32kT4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Dollard\u00e4mmerung \uff5c Das 3. Jahrtausend #91 ","mylang":"de"}
seit über einem Jahr tobt der Krieg in
der Ukraine und Verhandlungen sind immer
noch nicht in Sicht dabei wird immer
klarer dass sich der besten schwer
verrechnet hat nicht nur militärisch
sondern auch wirtschaftlich was kommt da
eigentlich auf uns zu außerdem auf dem
geopolitischen Schachbrett zeichnen sich
dramatische Entwicklungen ab und die
NATO verlegt den Nordatlantik mal eben
ins Südchinesische Meer und was gibt&#39;s
eigentlich neues von Julian Assange
höchste Zeit darüber zu reden jetzt im
dritten Jahrtausend
willkommen zurück im dritten Jahrtausend
über das wir wirklich endlich mal wieder
reden müssen denn die Ereignisse
überschlagen sich und wer könnte mir
besser helfen all das einzuordnen als
der fabelhafte Dirk Pohlmann heute in
einem cremefarbenen ausgesuchten
Pullover
ja das ist so ein bisschen wie soll ich
sagen also nicht mehr so
blau hemdmäßig wie wir sonst unterwegs
sind aber wir können ja mal gucken ob
der Herr Bröcker ist wenigstens bei der
fahren ist ja der Herr Brücke ist der
sensationell das hält sich an die
Kleiderordnung ja also Kleiderordnung
ist der gut gelaunt wieder zurück in
Zürich und ja wir haben wirklich ja uns
lange nicht mehr gesprochen und es wird
höchste Zeit weil es geht rasend schnell
voran
und ja es verschieben sich sozusagen
geopolitisch tektonische Platten und wir
kriegen es gar nicht so richtig mit hier
oder so richtig erzählt von unseren
großen Medien das stimmt aber nicht da
muss ich jetzt ganz deutlich
widersprechen ja es ist eine Nachricht
um die Welt gegangen hier der
entscheidende der entscheidende
Gegenschlag der Ukraine ist hier gerade
über dem Gremmel passiert hier sehen wir
eine ukrainische Drohne eine eine
mutmaßlich ukrainische Drohne die über
dem Kreml explodiert dort hinein ähm
gesteuert wurde Moskau sagt es sei
KF gewesen und ähm mal fragt sich
natürlich ob die wirklich von Kiews
losgeflogen ist so eine Drohne das ist
die andere Frage oder von der Ukraine
aber die Ukraine bestreitet es übrigens
aber das sehen wir die die Ukrainer sind
also jetzt drauf und dran den Krieg für
sich zu entscheiden oder
ich nehme an die Tagesschau wird uns
demnächst darüber aufklären dass die
Russen sich selber angegriffen haben ja
im
Tradition von Nord Stream 2 genau das
war die Russen selbst sie suchen einen
Kasus belly damit sie jetzt was sie
schon seit Jahr hätten tun können
eben auch die headquarters im Kiew
angreifen ja und deshalb waren das
bestimmt die Russen selber ja also das
ist ja insgesamt ist es natürlich
wirklich
kein Witz ja und dramatisch
dass der Konflikt und der Krieg mit
solchen Aktionen weiter eskaliert ja
die die die die die sozusagen
Oppositionen in Russland behauptet ja
das waren ja
Oppositionelle hier hier aus dem Land ja
die so gegen Putin und ihn da treffen
wollten der war gar nicht im Haus
und es ist ja auch nichts passiert
wirklich aber symbolisch und eben der
Krieg wird ja als Informationskrieg im
Wesentlichen geführt ja wird jetzt eben
ja spielt das auf einmal eine Rolle und
die Russen selbst der Sprecher des Kreml
hat gesagt gestern ja wir werden da
jetzt keine über alten
Reaktionen zeigen sondern
angemessen reagieren wenn uns der
richtige Zeitpunkt gekommen scheint oder
so ähnlich ja
bei uns nicht berichtet wurde es ist
auch unklar ob es tatsächlich passiert
ist aber zum Beispiel Ralf Bossard also
ein ehemaliges Mitglied des Schweizer
Generalstabs General der auch die
russische Generalstabsausbildung
absolviert hat der hat in seinem
Newsletter darüber geschrieben dass an
der Grenze also auf polnischen Gebiet an
der Grenze zu Ukraine ein unterirdisches
in 100 m Tiefe ein Bunker
der aus der alten Sowjetunion
existierte wo auch eine ganze Reihe von
nato-offizierten also irgendwas zwischen
40 und 200 je nachdem wo man nachguckt
und das ähm hätten die Russen zerstört
mit zwei Kind schon Raketen also eine
hin also Hyperschall Raketen macht 12 ja
in den ungeheuriger kinetische Energie
haben also eigentlich Sachen erledigen
können die sonst nur kleine Mini News
also kleine Wasserstoffbomben die
speziell für dieses für unter
entsprechende Waffen eigentlich
eingesetzt werden können normale
bunkerbrechende Waffen schaffen also 20
Meter oder sowas also die alten
Varianten die die Amerikaner im
Irakkrieg eingesetzt haben und damit
ersten Krater gemacht haben in den
kratereien die zweite kindschal und dann
diese auch nato-offiziere da drin
ausgelöscht haben
und dann ist die Frage ob solche
Aktionen
ob das sozusagen jetzt die nächste
Eskalationsstufe ist also das heißt von
also die eine Seite eure Leute was
machen die da was machen die
nato-offiziere in der Krieg Führung in
der Ukraine und dann die andere Seite
Putin wäre auch fällig und dann ist
innerhalb der militärischen Logik geht
es ja immer nur immer weiter also es
gibt ja keinen zurück an dieser Stelle
und das ist eine der Fragen ob man wo
man eigentlich hin will also das heißt
innerhalb von einer militärischen
Situation
werden wir da nicht rauskommen nur durch
Verhandlung
nur durch friedensverhandlung wird es
möglich sein diesen Konflikt zu beenden
er wird militärisch nur weiter
eskalieren und die Frage ist wohin also
mir ist gerade mitgeteilt worden dass
sich China tatsächlich bedenken ist
große Bedenken gibt
wo das hingeht und ob der Westen und die
Ukraine überhaupt in der Lage sind
vernünftig das heißt zurückhaltend
darauf zu reagieren also das ist
deswegen wird es aus China weitere
Anstrengungen geben für
Friedensverhandlungen ja also
mittlerweile haben sich die Amerikaner
ja mit ihren sozusagen immer noch ein
drauf mit ihrer noch nicht mal John
Wayne sondern eher madmans Strategie in
Regionen bewegt wo ähm Leute aus dem
Rest der Welt zu tun sagen was zum
Teufel haben die vor wo soll das
hinführen ja
also wohin das führt dass erfahren wir
ja bei der Tagesschau ich habe jetzt mal
eben hier die heutige Webseite
aufgerufen
das läuft wenn du die Tagesschau liest
das läuft von Anfang an gar nicht gut
für Russland das ist eigentlich ein
Wunder dass die Tagesschau immer noch
über Russland berichten kann dass die
nicht schon längst platt gemacht worden
sind nach den nach den Meldungen die wir
da immer erfahren ja also hier hören wir
was vom Abschluss von Drohnen über
Odessa erneut russisches Treibstofflager
angegriffen werden dessen Macht der
ukrainische Präsident in Europa die
Runde
scheint doch alles zu laufen oder oder
gibt&#39;s da oder gibt&#39;s da etwa einen
Unterschied zwischen dem was die was die
westlichen Medien berichten und dem was
tatsächlich dort vor Ort vor sich geht
natürlich gibt&#39;s den Unterschied und das
jetzt ist wird
da wurde irgendwo auf der Krim eine
Raffinerie getroffen von so einer Drohne
das ist im Übrigen nichts Besonderes wir
erinnern muss noch gut daran dass die
Hoodie im Jemen ja die größte Raffinerie
der Saudis stillgelegt haben mit einem
Drohnenangriff obwohl die gesichert ist
von Patriot und so weiter und so weiter
also dass das jetzt passiert ist a keine
Überraschung B keine technologische
strategische
Meisterleistung und C
spielt es für den an der 1000 km langen
Front die wir ja haben das muss man sich
mal vorstellen wir haben eine Frontlinie
durch die Ukraine vom Norden bis runter
zu Krimi die ist 1000 km lang und für
die Bewegung da spielt es nullrolle ob
irgendwo ein Treibstofflager kaputt
gegangen ist von den Russen oder die
Ukraine als geschafft haben was denn
wieder schon so wieder triumphalistisch
total besiegesmeldung hierüberkommt
tatsächlich ist es so dass die Russen am
29 30 April 1 Mai von den 13
headquarters die auf dem Pentagon liegt
die da jetzt seit vier Wochen kursieren
eben auch genannt sind und vorkommen wo
also die Ukraine ihre
Hauptquartiere haben entlang der der
Front von den 13 sind 9 kaputt
geschossen worden in den letzten vier
fünf Tagen ja
die Russen kennen das natürlich genau
auch ja sie haben
genauen Blick ja und
auf das Land sie haben auch Leute und
Spione im Land natürlich viel bessere
und viel mehr als die Amerikaner in
Russland und ja es wird aus
Großbritannien vor allen Dingen aber
auch eben von Amerikanern und hier
unsere Presse hängt sich da natürlich
ran transatlantisch wird gesagt ja jetzt
die Frühjahrsoffensive die
Frühjahrsoffensive aus der Ukraine
selbst hört man nur Leute wir haben zu
wenig
wir ja der Boden ist auch noch matschig
ja die die tollen Panzer deutschen
Panzerhaubitzen ja die würden da
versinken die können gar nicht mehr
richtig fahren die liegen ja auch 60
Proton so Ding was wir dahin geliefert
haben also wir haben zu wenig Waffen wir
brauchen Luftunterstützung wenn wir die
nicht haben werden unsere Panzer und
unsere Sachen einfach nur kaputt gemacht
und
diese Luftunterstützung wird die NATO
nicht gewähren weil sie genau weiß okay
russland hat S300 S400 sogar S500 die
besten
Luftabwehrsysteme und wenn wir da jetzt
20 30 40 F16 reinschicken
um die die
Teil der Lufthoheit wieder gewinnen zu
wollen dann kommen von diesen 50 F16 45
nicht mehr heim und das werden wir nicht
riskieren und das weiß auch bei der Air
Force und im Pentagon jeder und deshalb
geschichtlich ja wenn dem so wäre wenn
Russland ein Gegner wäre wieder Irak äh
oder wie Libyen oder wie Jugoslawien
dann würde hätte man seine Bomber und
seinen Material luftmaterial da längst
hingeschickt nein es wird nicht
passieren und
das de facto läuft ist weiter das was
wir hier in den Sendungen seit einem
Jahr im Prinzip gesagt haben dass die
ukrainische Armee dezimiert wird und
zwar dramatisch und zwar dramatisch
deutlicher als die Russen vor ein paar
Tagen ging durch die Presse hier überall
auch in dem Tenor wie die Tagesschau es
läuft doch alles prima und der Wagner
Chef
grigorien heißt also ähnlich ich kann
die Namen so schlecht oder weißt du das
sagt ja und Putin der muss uns jetzt
endlich mehr Material liefern und ich
habe an einem Tag 98 Leute verloren und
so das wird bei uns überall zitiert was
aber weggelassen wird dass er hinterher
gesagt hat er den Ukraine haben 500
verloren ja also
es ist ein schreckliches Schlachtfest
und Gemetzel dort
äh was stattfindet und die die die
ukrainische Armee hat keine Chance und
wenn man sich jetzt dann anschaut wir
haben da auch brauchen wir nicht
einspielen aber stellen dann das Link
rein den
amtierenden US European Command Kopf und
Chef general Christopher carboli der
irgendwie letzte Woche oder vor einigen
Tagen ausgesagt hat Unterhalt vor dem
US-Kongress ja durch die Blume klar
gemacht hat er hat natürlich nicht
gesagt wir haben da immense Verluste
oder die Ukraine und es geht nicht mehr
lange gut
sondern er hat gesagt
ja die russische Armee ist von diesem
Einsatz in der Ukraine in keiner Weise
geschwächt ja die Russen haben ja noch
gar nicht sozusagen nennen das ja nicht
zufällig
flexibilitäroperation sie haben ja noch
gar nicht ein
vollblauen war dort inszeniert und
gemacht aber es läuft eben mit den
Aktionen wie mit der Drohne wer immer
das war ja und dass die nicht aus Kiew
eingeflogen ist ist ziemlich klar ja
aber ja
so eine so eine Switchblade oder wie die
Dinger heißen die das gewesen sein soll
die haben so eine Reichweite von 60 km
oder so ja also das kann auch jemand aus
dem Umkreis von 60 Kilometern um den
Kreml irgendwo aus dem Wald oder von wo
immer losgeschossen haben das Ding ja
aber es ist es ist schlecht und schlimm
und gefährlich was da passiert weil wir
dürfen nicht vergessen wir im Westen wir
haben es hier ja mit einer Atommacht zu
tun das ist eben kein wehrloses Land wie
die anderen Länder die von der NATO und
von den USA überfallen worden sind in
den letzten Jahrzehnten sondern das ist
ein Gegner auf Augenhöhe und wie man an
den kingschall Beispiel sieht
ist das nicht nur auf Augen steht was
das angeht sogar noch ein Stück höher ja
und kann die Russen haben ja nicht
bestätigt diese Attacke ja genau
ja also eben vielleicht auch mit dem
Grund weil sie auch kein Interesse haben
das Ganze weiter zu eskalieren wenn die
jetzt geblastet hätten wir haben hier
100 nato-offiziere platt gemacht ja und
noch Fotos zeigen und so weiter ja
das eskaliert ja auch nur weiter also es
ist unklar ob das da so geschehen ist ja
und es ist auch noch unklar ob die
Drohne wirklich aus der Ukraine kam ja
die kann ja auch tatsächlich irgendein
Verrückter oligarsche oder so
Oppositioneller oder sonst wie ähm dort
irgendwo bei Moskau losgeschickt haben
aber das ganze läuft wirklich in der
gefährliche Richtung weil der Westen
keine Anstalten macht das Schlachtfest
zu beenden
entschuldigung ich wollte mal ganz kurz
sagen ich also was ich bemerkenswert
finde ich an diesem Statement von diesem
general hier ist das er wirklich also
sichtbar überrascht ist dass die dass
das russische Militär nicht
beeinträchtigt ist von den Sachen und
dass er sagt und sie haben sogar ihre
unterwasseraktivitäten über die wir
jetzt in diesen unklassifizierten Rahmen
nicht genauer reden können deutlich
verstärkt und das obwohl sie die ganze
Zeit beschäftigt sind in der Ukraine so
sagt er das ja hier und das solltet ihr
eindeutig darauf hin dass die Russen
also in keiner Weise hier geschwächt
zusammen zu sein scheinen also immer
daran erinnern dass in der Ostsee gab es
mal 40 sowjetische U-Boote und jetzt
sind glaube ich zwei die noch da sind
also das ist äh runter äh runtergefahren
gegenüber den den vorherigen aber was
worum es mir hauptsächlich geht ist dass
man verstehen muss
ich habe eine Reihe von Anfragen von
Bekannten bekommen welche Option hat
jetzt eigentlich Putin noch Russland
muss doch kurz vor dem Aufgeben stehen
und dann
zocke ich für den Schultern sage wie
kommt ihr darauf ja und das ist der
Effekt von der Berichterstattung die
hören ja seit einem Dreivierteljahr das
Putin Krebs hat dass dem Nichts geputzt
wird im Kreml das seine Generäle gegen
ihn sind dass der wagner-chef sich von
ihm distanziert hat dass die Ukraine ein
Sieg nach dem anderen einfahren während
die Russen furchtbare
Menschenrechtsverletzungen und Massaker
begehen das ist die Lage die wir über
unsere Medien kriegen und dann muss man
sagen das handelt sich eben um
Kriegspropaganda und dann ist die
nächste Frage warum sind wir eigentlich
Kriegspartei wie ist das denn dazu
gekommen es ist ja mittlerweile aus sich
Russlands auf jeden Fall ein
Stellvertreterkrieg also ein
wie ein Stellvertreterkrieg oder Proxy
war also proxyball das ist das gleiche
in Grün in grün übrigens passt immer
mehr
also
das heißt die
wir haben es mit einem mit einem
Konflikt zu tun und worauf man auch
achten muss ist dass für den besten ist
diese Möglichkeit das heißt für den
Westen für die Nato und insbesondere für
die USA und Großbritannien hier die
treibenden Kräfte in dieser
Angelegenheit sind das ist ja nicht
Deutschland und Frankreich ist es so
dass sie in der Reihe Sachen
ausprobieren können also zum Beispiel
das was jetzt kommt also künstliche
Intelligenz auf dem Schlachtfeld ist in
der Testphase das kann man alles jetzt
wie vor dem Zweiten Weltkrieg in Spanien
kann man rumprobieren und gucken wie die
Sachen funktionieren dafür wird das
genutzt und das ist eben ein weiterer
Hinweis darauf dass die
Entwicklungsrichtung des Westens ist
nicht sich ähm wirtschaftlich vor zu
bewegen was ja über den gesamten
Zeitraum des Kalten Krieges das
hintergrundargument war uns geht es doch
hier viel besser und es gibt doch hier
viel mehr Freiheiten und wer wird denn
freiwillig in die Sowjetunion oder nach
China gehen das passt ja alles nicht
mehr auf die Situation und jetzt ist
eigentlich nur noch militärisch und wir
dazu diese merkwürdige total
Beherrschung des medialen Raums das
etwas was sogar den Grundlagen unserer
demokratischen Verfasstheit widerspricht
was aber durchgeht und offenbar stört
das innerhalb der normalen Medien auch
niemand dass man also wie ich glaube wir
würden ja zustimmen wenn man sagt dürfte
aber gerne gleich widersprechen wenn es
nicht so ist dass die Berichterstattung
mit der Realität nur Berührungspunkte
hat aber nicht die Lage wieder gibt wie
man das erwarten würde dafür muss man
sich dann bei Schweizer Militärs und
Leuten drumherum was holen weil
ansonsten ist der ukrainische
Geheimdienst klärt irgendwas in die Welt
die Engländer nehmen das Aufgeben das
weiter und bei T-Online steht dann dass
der englische Geheimdienst folgende
Mitteilung übergeben hat ja folgende
klageanalyse das ist alles unterirdisch
und da also wo wieder wohin wohin soll
das führen warum macht man so etwas
warum ist die Tagesschau zu so etwas
bereit ja und da denke ich es geht
natürlich darum die die Unterstützung in
den westlichen Ländern aufrecht zu
erhalten denn die müssen ja mit ihren
Steuergeldern dafür bezahlen dass dort
alle möglichen Gelder in die Ukraine
fließen das dort Militärausrüstung
hingeht und die müssen abgesehen davon
natürlich auch die höheren Preise für
das Gas und so weiter zahlen was ja
alles eigentlich ist der Tagesschau das
durchzusetzen das wäre die Frage
ja das ist es und und es wird jetzt ich
habe es vorhin schon mal kurz ja gesagt
in der Anglo amerikanischen Presse ja
diese sogenannte Frühjahrsoffensive
herbei geschrieben und gepresst
sozusagen
und das hat
wesentlich eben auch damit zu tun dass
Joe Biden in den USA jetzt sozusagen in
die heiße Phase seiner wieder weil er
hat ja dieses eine wieder er will eine
zweite Runde als Präsident reden ja das
verkündet und
er muss jetzt
ja er muss jetzt liefern in gewisser
Weise ja also das kann nicht noch ein
zwei Jahre da so weitergehen die Kosten
sind immens für das ganze Spektakel ja
die Russen sind nicht geschwächt ja
ökonomisch kann man sich angucken im
letzten Jahr 2022 8% mehr Export als als
in den Jahren zuvor und
nach beiden ist es der Clip also ja also
dieser das ist der wahlkampf-clip genau
das ist der wahlkampf-clip und Jimmy
Dore hat da eine wunderbare
hat eine wunderbare
Nummer zugebracht
wie beiden am Anfang der fängt an mit
dem Wort freedom und
er sagt das so in die Kamera wie so ein
quiz-kandidatinum in so einem TV-Quiz ja
nennen sie ein wichtiges Wort mit F ja
und er überlegt
also total zum Piepen ja diese Nummer
und nicht sagen hoch vier
und ja aber er muss mit mit freedom und
dass man jetzt in der Ukraine natürlich
diese Freiheit und die Demokratie
verteidigt mit einem
Regime was
faschistoida kaum noch werden kann ja
alle Oppositionen und so weiter sind
verboten also
das wird nicht hinhauen für sleepy Joe
mit der Wiederwahl wenn er nicht was
liefert ja und im westing in America
heißt nicht also 50 Milliarden in die
Ukraine für noch mehr Waffen und für
noch mehr Support und dieses völlig
marode Land sozusagen weiter ja in den
Krieg zu schicken er muss jetzt liefern
und deshalb wenn jetzt befürchte ich die
Ukraine weiter ja auch von unserer
Medien hier in hatte Frühjahrsoffensive
getrieben die nur scheitern kann weil
sie
militärisch unterlegen sind weil sie ja
auch die Russen jetzt Zeit genug hatten
ihre Stellungen sozusagen zu verteidigen
und das im Westen in London Washington
und Berlin da immer noch jemand davon
redet dass man die Krim zurückerobert
ich meine die Grimm hatte sich separiert
80% haben dafür gestimmt und die jetzt
militärisch zurück zu erobern das ist
ein völliger Irrsinn ein die Russen
sehen die verstehen im übrigen die
krimsel ähnlich wie die chinesischen
Teil waren ja also
sagen wie wieso Katharina die Große hat
die irgendwann mal von dem Osmanen vor
ich weiß nicht 300 Jahren oder 400
erobert und seitdem ist die Krim
russisch ja und Kunststoff hat sie dann
mal der Ukraine zum Geburtstag geschenkt
ja aber es ist russisches Land und die
Menschen haben dafür gestimmt und die
jetzt militärisch zurückholen zu wollen
was gerade wieder aus England tönte das
ist der völlige Irrsinn und Wahnsinn und
das wird nie passieren sondern zu einem
das führt dann wirklich wenn das
ernsthaft versucht würde das führt dann
zu einem Weltkrieg die Russen werden die
Grimm nicht der NATO überlassen und
Sebastopol wird kein westlicher Seehafen
werden ja das kann ganz genau das ist
entscheiden man muss auch sehen und das
auch noch mal in den ins Blickfeld
zurück und dass die Briten mittlerweile
die Briten sind nicht verteilt der
Europäischen Union also die sehen sich
nicht mehr als jemand der europäische
Interessen vertritt die vertreten ihre
eigenen Interessen und ihre Interessen
sind eines von einem neuen Europa also
das heißt dann Schulterschluss mit z.B
Polen mit den baltischen Staaten also
das heißt die der EU ist auch am
zerfallen und an die Frage eigentlich
müsste man macron hat sich ja
entsprechend geäußert
der
rothschildanhänger aber auch sozusagen
politisch Herkunft als golist also in
Frankreich gibt es immer noch andere
Ansichten dazu wie souverän ein Staat
selber sein muss und die Situation in
der Europa drin steckt also das heißt
dieses komplette andocken das hat ja
Annalena baerbock hat ja bereits im
Wahlkampf die Tweets von Joe Biden eins
zu eins übersetzt bei sich bei sich da
drauf gehabt und da möchte ich daran
erinnern als Simon Hirsch also der
bedeutendste investigativ Journalist
aller Zeiten sein Bericht zu Nord Stream
vorgelegt hat hieß es dass er ein
bisschen sozusagen senil alt nicht mehr
zurechnungsfähig und hat viele Fehler
gemacht das aus dem und die nächste
Sache ist dann Joe Biden als Präsident
hochzuhalten der jetzt wieder mal
antreten sie die Ironie die da drin die
in dieser Art von Berichterstattung
liegt wird auch in der wird nicht zur
Kenntnis genommen das ist wir haben es
mit eigentlich müsste an dieser
Situation müsste sich Deutschland und
Frankreich müssten sich
zusammenschließen und sagen europa muss
neu verordnet werden zwischen USA
Russland und China das ist
lebensnotwendig überlebensnotwendig und
stattdessen ist es wie im ersten
Weltkrieg mit Touran dem Grabenkampf
rein ja während die blutmühle läuft und
dort lauter junge Männer also in der
Ukraine was soll denn übrig bleiben von
der Ukraine wenn nach einem wenn das ein
Jahr weitergeht das ist doch ein
Massaker und ein Wahnsinn und da sind
sogar unsere sozial Demokraten mit dabei
die die Entspannungspolitik von Willy
Brandt und Egon war mittlerweile mit
Füßen treten ja und sich selber davon
verabschiedet haben von der Grundidee
von der Grundidee die sie als
bedeutenden Teil in die Geschichte
eingebracht haben was soll man dazu
sagen dann lass uns doch mal dann lass
uns doch mal über die US-Wahl reden denn
das ist ja jetzt ein Thema das eben auch
eben nicht nur für die Amerikaner von
große Bedeutung ist sondern halt auch
für den ganzen Rest der Welt von großer
Bedeutung und das hat auch natürlich
unsere deutsche Bundesregierung schon
längst begriffen und warnt hier vor
einer Rückkehr von Donald Trump ins Amt
des US-Präsidenten es könnte dazu
möglichen Herausforderungen kommen und
sie mahnen zu mehr Unabhängigkeit von
Deutschland was interess
was
was interessantes wenn man bedenkt dass
halt die größte US-Militärbasis der USA
außerhalb der USA sich auf deutschen
Territorium befindet und von dort aus
alle Operationen gegen die Ukraine
stattfinden wann fällt den Tagesschau
der Begriff Unabhängigkeit ein das ist
doch wirklich bitte einfach einmal das
Gehirn einschalten und zugucken ja und
weiß nicht so dass macron auch um mehr
Unabhängigkeit von Europa gefordert
hatte und daraufhin der deutsche wer was
Christian Lindner nicht von Europa für
Europa für Europa von den USA genau mehr
Unabhängigkeit von den USA für Europa
gefordert hatte und daraufhin der
deutsche Finanzminister gesagt hat er
halt erhaltet das für naiv
so also das ist also sie sagen hier ähm
der der FDP Politiker und Transatlantik
Koordinator der Bundesregierung sagt
Trump wäre in einer möglichen zweiten
Amtszeit eine größere Herausforderung
für Deutschland Europa und die Welt als
in seiner ersten Amtszeit
es gäbe sorgen davor dass der
Republikaner noch ungebremster
unberechenbarer und trotziger regieren
werde als in seiner Amtszeit von 2017
bis 2021 man muss allerdings sagen dass
Trump ziemlich gute Umfragewerte hat in
Amerika jedenfalls besser als die von
Joe Biden was wohl auch der Grund ist
warum die sich hier darüber Sorgen
machen und deswegen würde ich gerne euch
jetzt mal fragen was denkt ihr denn wer
wird das Rennen machen in den USA und
ähm wie geht&#39;s und und und was bedeutet
das dann jeweils für uns unseren
Kontinenten
na ja es gibt ja noch jetzt einen
dritten Kandidaten
den wir ähm selbst wenn wir uns keine
naiven Hoffnung machen
nichtsdest trotzdem interessant finden
und das ist
Robert es Kennedy Junior ja der Sohn von
Bobby Kennedy und der Neffe von JFK der
seine
Kandidatur für die Nominierung bei den
Demokraten die kenne die sind ja
Demokraten die ganzen Familien seit
langem und ja er will der demokratische
Präsidentschaftskandidat werden
und hat
eine zweistündige Rede gehalten dazu
und mittlerweile in den Umfragen 15 16
19 Prozent je nach Institut ja der
demokratischen
Wähler oder Menschen die der Partei
anhängen finden Kennedy gut und der
könnte
den Laden sehr gut aufmischen und wird
deshalb so ähnlich wie hier die
Tagesschau über Trump diese Kandidatur
von einem
ja nicht nur aus einer berühmten Familie
stammen Menschen sondern ja auch von
einem der echte Chancen hätte für das an
das ist kein Joke hier was er macht ja
und erhält eine sehr gute Rede der wird
von New York Times Post und
mit dem ganzen Mainstream abgemeiert als
Impfgegner als
kovic
corona-kritiker
RFK Junior wants to make all America
unway sinated also er will und so weiter
also wird sein politisches Programm was
er sozusagen in dieser zweistündigen
freien Rede
umreißt das wird überhaupt nicht erwähnt
er ist Impfgegner und von daher
Querdenker und weg vom Fenster dass er
sich gegen die Kriege ausspricht dass er
sich gegen ja die von
Konzerne Interessen beherrschen Medien
ausspricht die ihn eben auch zensiert
haben auf Twitter und Facebook als er
zuvor wird und zu den ganzen Maßnahmen
den Mund aufgemacht hat also FK äh
Junior wäre ein großartiger US-Präsident
ich habe nur
auch in meinem Blog dann dazu
geschrieben er sollte bei seinem
Wahlkampf dann möglichst nicht
durchstellen
also da Chor also einmal das ist
hochinteressant ich ist auch eine
vergleichbar mit Sahra Wagenknecht wobei
Jeff ähm also Robert F Kennedy sich
klarer positioniert hat er ist ja zum
Beispiel hier in Deutschland aufgetreten
bei der Demo von Michael Ballweg der
dann im Stammheim erstmal ein Jahr
zwischengelagert wurde im Abklingen
Becken vom deutschen nuklear
Regierungsapparat der hat sich das mein
also sozusagen ich möchte meinen Respekt
dafür weil er hat sich klar positioniert
sein Buch über VG ähm ist auch eindeutig
er hat an dieser Stelle das gemacht und
hat er sich klar positioniert was
übrigens Sarah Wagen schlecht ja nicht
tut Sarah Wagenknecht ist sehr er ist
nicht das gleiche wie Oskar von denen
der der sich klar positioniert hat sie
hat immer so eine leicht wachsreiche
Position dabei was letztlich nicht so
also mir nicht so nicht entgegenkommt
aber sie hat auch sie ist ungefähr im
gleichen Prozentbereich in Deutschland
wenn sie antreten würde das heißt und
was Matthias eben beschrieben hat ist
wichtig also das heißt den USA ist MSM
BC oder wie wir eben gesehen haben die
Tagesschau die dann als politische
Akteure auftreten und dann bei bei
Robert F Kennedy nicht sagen aus dem
Stand kriegt dieser Mann in Umfragen bis
zu 19 Prozent sondern er hat weniger als
Job beiden das so wird das berichtet
also sozusagen einmal er taucht auf
kommt gleich mit einem fulminanten Staat
und wird berichtet mein Vorschlag ist
das doch die Tagesschau und msmbc
sollten zur nächsten Bundestagswahl als
politische Partei antreten
beziehungsweise zu amerikanischen äh zu
amerikanischen Präsidentenwahl weil das
ist das was sie machen sie machen
Politik sie macht betreiben keinen
Journalismus sondern sie betreiben in
einem sehr verengten Meinungsspektrum
geben Sie Ihre Sachen kund und passen
auf dass niemand anders zu Wort kommt
also das heißt sie agieren wie ein
kämpfen der Bestandteil in einem
politischen Meinungskampf sie betreiben
keinen Journalismus wo sie darüber
berichten wer was sagt warum er das sagt
und so weiter also das heißt Tagesschau
bitte antreten zu Bundestagswahl damit
ich euch nicht wählen muss ja ich kriege
euch aber vorgesetzt und werde nicht
gefragt ob ich euch vorgesetzt bekommen
will ich kann darüber nicht abstimmen
und ich werde dann noch im Rahmen von
sozusagen eurer cancel culture Bewegung
muss ich zugucken wie Leute die ich gut
finde
aussortiert werden aus diesem Bereich
und wann das noch unter dem
Gesichtspunkt von Meinungsfreiheit muss
man halt aushalten dass man aussortiert
wird von euch ist noch nie jemand
aussortiert worden und das ist langsam
an der Zeit also Robert F Kennedy ist
jemand der aus dieser Familie kommt und
das ist der Teil von Amerika an den ich
mich gerne sortieren würde und es gibt
ja sogar ich habe es gerade von Matthias
gehört also das wird mich nun eine Menge
interessieren gibt es die Idee ähm
Donald Trump also als sozusagen der
Party Crasher der amerikanischen Politik
mit RFK Junior zusammen das wäre
natürlich entwickelt auf einem Ticket
das wäre es ja oder eben auch
Tacker Karlsson und FK ja also
Tacker Karlson haben wir ja noch nicht
erwähnt der erfolgreichste News
Moderator in den USA ja der
mittwochs-news diesen Jahr reaktionären
murder
dann alles auch CNN CBS msmbc ABC
überholt hat mit seinem mit seiner News
Show ja und ähm
wurde gefeuert bei bei
Volksmusik und hat jetzt
ja
es wird immer noch darüber diskutiert
wieso weshalb warum ja er hat sich sehr
pharmak kritisch auch geäußert ja und
Karls ist der einzige gewesen der vor 14
Tagen als diese Rede vom FK war ihnen
ins Studio natürlich eingeladen hat und
mit ihm gesprochen hat also ein Gespräch
geführt hat alle anderen Medien haben
das erstmal
ignoriert dann ist sie ein N musste dann
doch weil wie gesagt 19 Prozent ja da
hat man dann eine Woche später nachdem
Carlsen rausgeschmissen worden ist bei
bei Fox News hat man da eine Woche
später ihn doch
da auf CNN mal Interview wir stellen die
Links mal rein
das ist ähm weil der Karlson das ist
interessant der ist ein
rechtskonservativer sagen wir mal lieber
Thea konservativer vielleicht ja
aber er hat es geschafft das auf diesen
foxius Sender
auf einmal Demokraten eingeschaltet
haben also er hat es geschafft
demokratische Wähler auf diesen Kanal zu
holen weil er die besten News Show
gemacht hat noch so ein bisschen
angeboten hat was man früher mal als wir
noch studiert haben Journalismus nannte
ja also auch Kritik an der Regierung
er ist auch kein Trump Fanboy gewesen
und war das ja natürlich hat er
für die Republikaner und auch dann für
Trump rotiert aber er ist kein Fanboy
bei uns wird er so hingestellt ja der
Königsmacher von Donald Trump das ist
Quatsch ja das ist beliebter bei den
Demokraten ist der beliebteste Moderator
bei demokratischen fernsehzuschauen und
der Grund ist weil er eben sozusagen der
ist der ist nicht so festig war das ist
nicht wie Rachel matters oder sowas in
den äh in den USA sondern Trump er hat
es fertig gemacht
anja parampilball war eben bei
schulziger
Max Blumen Karl
also das heißt der hat wirklich mit
Leuten geredet also das ist das genau
das ist Journalismus der hat das gemacht
er hat von verschiedenen Leuten und
dafür verdient er großen Respekt dass er
sozusagen sein Beruf ernst genommen hat
und das was die anderen nicht tun was in
Deutschland vollkommen aus der Mode
geraten ist ja ja und er ist auch ein
richtiger gelernter Journalist der war
nicht immer nur das Sprachrohr von Fox
News oder war auch bei z.B für CNN im
Irak und sowas also der ist es schon
und das mein Volk so hat sich selbst in
den Fuß geschossen mit der Aktion ja die
Aktie ist sofort
um was weiß ich 5 $ abgestürzt ja und
der Verlust an Aktienwert ist höher als
das das wird ja so ja weil Tacker
Karlson hätte diesen Wahlbetrug
dominieren diese Wahlmaschinen Firma
Thema hat FOX verklagt ja weil auf Fox
News eben behauptet wurde mit den
Wahlmaschinen von domänien ist Betrug
getrieben worden und hat diese Klage
gewonnen beziehungsweise die wurde bevor
es überhaupt zur Verhandlung kommt
im Vergleich
abgewirkt und foxius muss 780 Millionen
bezahlen an diese wahlmaschinenfirma und
das wurde sozusagen bei Karlson darüber
auch berichtet hatte aber er war längst
nicht der einzige der hat sozusagen der
ganze Kanal hat über diese
angeblich fälschenden Wahlmaschinen
berichtet aber nur Carsten wurde
entlassen und deshalb liegen die Gründe
eben nicht bei diesen
Prozess mit Rumänien sondern
ist einer der Hauptsponsoren von Fox
News und der hat der hat die Hand
gebissen die gefüttert hat ja da so kann
man das sehen genau genau und da können
wir ja die Links stellen wir dann dazu
da kann man sich das angucken und der
ist jetzt wie gesagt erstmal
gecancelt bei Fox News und wir waren ja
bei der Präsidentschaftswahl also wenn
so ein Typ wie Tucker ja äh hergeben
würde und mit FK ja und sie würden eine
dritte Partei gründen das ist ja ohnehin
lange überfällig irgendwie in den USA
Ralf Neder der damals sozusagen der
verbraucherschutzanwalt könnte man sagen
der USA hat es ja mehrfach versucht
aber weil die Demokraten hier Team
Balken hat ja schon verkündet oder
Kennedy was der will nominiert werden nö
es gibt keine die Welt also Joe Biden
und Kennedy werden nicht irgendwo sitzen
und
diskutieren und die demokratischen
Parteimitglieder und die Wähler werden
auch nicht gefragt wen wollten ihr als
Kandidaten gegen sagen wir mal Trump
oder die Sand ist da aus Florida nein
das wird also wie in soviel Zeiten wo
auch irgendwie einer vorgesetzt wird und
der muss dann gewählt werden ja
das ist so so geht die Demokratische
Partei hier vor mit einem potentiellen
Kandidaten der wie gesagt aus dem Stand
ohne groß
Medien zu Part einfach nur eine Rede
hält und von Tacker und von noch drei
anderen Alternativen Ländern dann zur
Kenntnis genommen wird der wird auch
gebotet
von Joe Biden und vielleicht noch der
einen oder anderen
Kandidatin oder Kandidat wird nicht
stattfinden macht die Partei nicht ja
also so stalinistisch sind wir auch
schon
im Team könnten
ja und welchen Präsidenten können wir
uns denn jetzt hier am besten Wünschen
Kennedy natürlich kenne die wünschen ja
wenn ich ja das ist völlig klar ja
ich muss jetzt wohl nicht unbedingt
Chaka kaufen soll den Journalismus den
er weiterbetrieben hat weitermachen ich
möchte sagen
der der wird das auch weitermachen ich
meine ähm was dem werden doch alle
anderen Kanäle große lukrative Verträge
der ist doch in den USA also der Ronaldo
oder Messi ja
bei anderen Verein sofort genommen
werden weil er einfach das gut macht ja
und und
auch auf der linken sozusagen oder
linksliberalen Seite überhaupt niemand
ist der ihm das Wasser reichen kann
exakt und von daher muss er sich er ist
ja h Carsten kommt aus einer der
reichsten Familien Kalifornien sein
Großvater war einer der größten
Grundbesitzer also der ist
jetzt nicht in der Existenz bedroht das
in dieser Kanal da rausgeschmissen
ja ist sozusagen ein amerikanische
Aristokratie so kann man das nennen und
das erinnert dich auch ein bisschen an
die französische Revolution wo ja die
Aristokraten vorher nicht diejenigen
waren die das am meisten hintertrieben
haben also das heißt oder sagen wir mal
so die Leute die in der Macht waren aber
es gab ähnlich wie auch in Russland gab
es viele Leute aus dieser Klasse die
bemerkt haben dass es so nicht
weitergeht ja und dazu ist er also wie
gesagt ich habe großen Respekt für
diesen Mann das ist nicht meine
politische Auffassung und der ist auch
ist ja überall in den USA ist ja das
sind so wie bei uns mit cancial culture
das auch probiert so wie mit Sarah
Wagenknecht die dann dargestellt wurde
als rechtspopulistisch wurde über Tacker
Karlsruhe oder als Rassist und ich weiß
nicht was alles bezeichnet und ich bin
diese Sachen extrem leid weil sie
sozusagen nur Scheinheiligkeit
produzieren also keinen es ist auch kein
echtes ähm kein echtes Entsetzen wir
haben jetzt mittlerweile gelernt dass
Nazis gut sind wenn sie für die richtige
Sache eintreten und man als Nazi
bezeichnet wird auch wenn man dafür gar
nichts damit gar nichts zu tun hat wie
Daniele Ganser wenn es dann irgendwie
passen könnte um ihn als Zielobjekt für
die güllekanone in Stellung zu bringen
das ist alles das hat keine Bedeutung
diese diese Zuordnung haben keine echte
Bedeutung mehr sie sind rein taktisch so
wie diese ganzen Diskussionen und der
überhaupt der ganze Westen eigentlich so
auf den Hund gekommen ist weil er nur
noch taktisch und mit Spin Doktoren
arbeitet und keine keine echten Werte
mehr vertritt also selber an gar nichts
glaubt außer an den Erfolg wie auch
immer herbeigeredet ne
ja
und was eben gerade die Frage mit dem
Erfolg angeht da gibt es ja geteilte
Meinungen auf der Welt Ebene welches
System sich am Ende durchsetzen wird das
westliche derzeit vorherrschende oder
das neue multilaterale System und dazu
kommen wir gleich da gibt&#39;s nämlich
wirklich interessante neue Entwicklungen
aber bevor wir dazu kommen würde ich
gerne unseren Unterstützern danken die
uns auch wieder jetzt mit
bestimmten großzügig bedacht haben allen
voran Täter mit 500 Euro einfach mal so
er sagt vielen Dank macht bitte weiter
so vielen vielen Dank Peter Holger
schickt auch 200 Euro einfach so ohne
jeden Kommentar genau wie Michael er
schickt auch 200 Euro sagt danke für
euren Mut und euren Humor Dankeschön
Michael Ulrich schickt auch 200 € Lothar
schickt 100 €. danke für unsere Arbeit
Barbara 100 € Irene 100 € Nino schickt
auch 100 € mit dem äh wichtigen Hinweis
an die Staatsanwaltschaft hier mit
bestätige ich kein Geschädigter dieser
Schenkung zu sein es könnte doch richtig
werden das könnte noch richtig werden
das ist die ballwecker
der ja jetzt inzwischen raus ist ja das
wurde ja auch wirklich
so ähm Michael schickt auch 100 € sagt
sappere au der macht weiter so vielen
Dank Hannah schickt 100 € sagt weiter so
mit langem Atem das werden wir tun
vielen Dank und auch 100 € haben wir
bekommen von Eva Maria 60 € kriegen wir
von Sandra sie sagt zur absolut freien
Verfügung auch sechs drugs und rock and
roll
fühlt sich ertappt
warum sollte man das für Sex ausgeben
ja eher die uninteressantesten
50 Euro genau wie Andreas vielen Dank
Ulrike auch 50 € sagt immer ein
Highlight herzlichen Dank Helga schickt
50 € und Evelyn auch Marcel schickt 50 €
als zweckgebundene Zuwendung für
investigativen Journalismus
Edeltraud schickt 50 € Jürgen schickt
auch 50 € Schenkung ohne Auflagen also
man muss schon sagen also diese Sache
mit Michael baldig die hat hier schon
schwul hinterlassen ja also das ist
wirklich eine ist wirklich eine gute
Sache so Heinz Jürgen schickt 50 €
Stefan auch 50 € Erika 50 €, Karl willi
hat uns 30 € geschickt für sehr guten
Journalismus sagt der manuela hat einen
neuen Dauerauftrag über 30 €
eingerichtet und das ist sensationell
und ich möchte dazu auch noch mal sagen
wir freuen uns wirklich sich über
einzelne spenden aber uns ist es noch
viel lieber wenn ihr so einen kleinen
Dauerauftrag einrichtet im Monat über
irgendein Betrag der euch nicht wehtut
von ein bis sonst was Euro denn das ist
dann so dass es sich jeder leisten kann
und dieses regelmäßige das hilft uns
enorm weiter diese Sendung hier auch
langfristig durch zu durchzuhalten also
vielen Dank vor allem an all die vielen
Leute die uns mit einem Dauerauftrag
unterstützen und die wir jetzt nicht aus
Zeitgründen hier in der Sendung nennen
können aber wir danken euch also riesig
für diese fortgesetzte dauerhafte
Unterstützung wir haben auch 30 € von
Barbara bekommen von Claudia 30 € auch
ein neuer Dauerauftrag für die tolle
Arbeit hat sie gesagt Carla schickt auch
30 € sagt Danke
Marcel schickt uns 30 € auch
zweckgebunden und zwar für Katzenfutter
okay nicht zu verwechseln online Abos
hat er geschrieben
Claudia Claudio schickt 25 Euro aus Wien
vielen Dank katrin hat auch einen neuen
Dauerauftrag über 25 Euro eingerichtet
Volker 25 € Ivan 20 € Steffen schickt 20
€ schickt uns drei Daumen nach oben Rolf
20 € Albrecht 20 € Ines und Sigrid auch
20 € 15 € haben wir bekommen von
Heinrich von Alexander und von Paula
Paula schreibt von zwei politische
heimatlosen ihr seid ein Leuchtturm
9 wir sind jetzt wahrscheinlich
gegenseitig Leuchtturm würde ich mal
sagen das ist ja wir können ja die
Koalition der der heimatlosen
Leuchttürme aufmachen ja das wird das
ist die Community wir werden von euch
unterstützt dafür dass wir das machen
können und dafür sind wir dankbar und
wir liefern hoffentlich das was ihr auch
braucht also nicht was ihr erwartet wir
liefen ja nicht
jenseits unsere Auffassung aber dass wir
uns gegenseitig klar machen dass noch
andere Leute mit anderen Ansichten
überhaupt existieren
genau wir versuchen so ein bisschen
Orientierung zu liefern kreisschig 12,38
sagt fako statt groko macht dich doch
selbst kaputt bevor es jemand anders tut
der Unterschied 11 Euro 11 jedes sich
selbst reflektierende Lebensform welche
das Wunder ihrer Existenz verleugnet ist
dem Untergang geweiht danke für eure tun
da hat er recht sein genau 10 € haben
wir bekommen von Steffen von Christian
Hubert Ulrich Marion Gertraud Edgar
Gerald von Corinna
Benjamin und von Mark und von Konstanze
sie sagt ohne euch wäre ich schon im
Irrenhaus ich habe mich wirklich
aufrecht danke vielen Dank Konstanze
Danny Bilal und Annette haben auch
jeweils 10 € geschickt viele haben auch
einen neuen Dauerauftrag eingerichtet
das ist wirklich eine super Sache vielen
Dank dafür Fabian sagt Fabian schickt 8
€ sagt Achtung zweckgebunden alles was
Spaß macht aber nichts ungesundes
Klammer auf Zigaretten McDonald&#39;s nein
Klammer zu
von sechs und Drogen und Rock n&#39; Roll
hatte nicht geschrieben
und dann haben wir noch Geld bekommen
von Wolfgang von Danny Patrick Peter
Pamela André und Gabriele Gabriele
übrigens schreibt geschenkt für drei
fähige Jungs Leuchttürme in der
journalistischen Dunkelheit tausend Dank
tausend Dank zurück ähm Christa schickt
auch 5 € sagt an die drei Fragezeichen
bitte macht weiter so die drei
Fragezeichen kennt ihr das das Hörspiel
habe ich früher gerne gehört jetzt
gibt&#39;s die drei Fragezeichen Kids hören
meine Kinder gerne
Ursel Frank Dirk Petra Andrea Gregor
Robert Thorsten und Nicole und Thomas
haben uns ebenfalls ähm
Geld geschickt genauso wie Rosemarie und
Markus
dort Michael Philipp und Lea und
natürlich darüber hinaus all die vielen
anderen Leute die uns mit einem
Dauerauftrag schon seit teilweise seit
Jahren regelmäßig unterstützen wir
danken euch riesig dafür und es ist auch
wirklich eine Moral Wünsche große
moralische Unterstützung zu wissen dass
es doch noch so viele klar denken mit
den Menschen gibt da draußen die
feststellen dass das dass die Welt schon
etwas komplexer und anders aussieht als
uns das in den Massenmedien berichtet
wird und wenn ihr auch ihr uns
unterstützen möchtet ihr findet die
Bankverbindung im Beschreibungstext zu
diesem Video ihr könnt es auch über
diese PayPal Adresse machen aber uns ist
lieber wenn ihr es per Bankverbindung
per Banküberweisung oder oder
Dauerauftrag macht denn das macht uns
unabhängiger von gewissen
Interessengruppen ihr wisst schon was
ich damit meine so und damit würde ich
gerne zum nächsten Thema übergehen dass
ich vorhin schon kurz angerissen habe
denn es zeichnen sich ja so einige
so einige große Verschiebungen auf der
auf dem geopolitischen Schachbrett ab
und ähm eine dramatische oder ein
kleines Anzeichen dieser Verschiebung
finde ich oder einen kleinen Hinweis
darauf hat jetzt neulich der Besuch des
russischen Außenministers in New York
gezeigt der war natürlich da Russland
vor kurzem den Vorsitz im
UNO-Sicherheitsrat übernommen hat war
der neulich in New York und hat sich
getraut dort tatsächlich ein ein eine
Sitzung zu leiten
und das fand die Tagesschau überhaupt
nicht gut die haben dann hier schon
bevor der gekommen ist das war der
falsche Knopf so jetzt das ist der
richtige Knopf bevor der überhaupt
gekommen ist haben sie schon geschrieben
ein ungern gesehener Gast Russland die
Sorge ist groß dass der Kreml die
Position des Vorsitzes im
UN-Sicherheitsrat missbraucht und der
jetzt kommt der auch noch nach New York
und will hier eine Sitzung des Rates
leiten und dann schreibt hier un-experte
es ist klar das Russland die Sitzung
nutzen wird um die USA zu beschuldigen
den Multilateralismus zu untergraben
etwa durch einseitige Sanktionen das ist
ja aber auch wirklich völlig an den
Haaren herbeigezogen also so eine wie
man so
Idee kommen könnte dass die USA den
Multilateralismus untergraben würden ja
also gut Russland kann ziemlich
zuversichtlich sein dass China diese
Position unterstützen wird einige
Sicherheitsratsmitglieder wie Brasilien
werden versuchen eine Mittelweg zu
finden aber am Ende des Tages wird das
keine bedeutende Rolle in der Geschichte
dieses Krieges spielen ja also das hat
die das hat die Tagesschau doch gut
aufgefangen und ansonsten haben sie dann
auch ein bisschen darüber berichtet was
dort gelaufen ist und habt ihr euch auch
angeguckt oder euch informiert was Labor
auf eigentlich wirklich gesagt hat ja
also bei Römer ne wenn man so Sachen
wissen will was er tatsächlich gesagt
hat muss man auf Thomas Rücker
anti-spiegel ru zugreifen um dort sich
das im original text also und dann ist
immer wieder erstaunlich dass die
Qualität der reden von den russischen
Politikern ist jenseits von dem was zum
Beispiel von Joe Biden kommt von dem er
gerade festgestellt haben dass er ohne
seine
sozusagen seine kjets also seine vor da
steht wirklich haargenau drauf was dazu
sagen hat und es ist auch gerade neu
rausgekommen in USA dass Joe Biden das
sozusagen abgesprochen es sind
Journalisten die der steht das steht auf
seinem kjet steht drauf also auf seinem
Spickzettel könnte man sagen auf seinem
Spickzettel weiß er schon welche Frage
von der Journalistin kommen wird die er
dann beantworten kann und so ist das
alles ist das alles vorgeplant und da
ist lavroff ich kann immer nur guckt
euch an also wie gesagt kann man auch
anti-spiegel.ru kann man diese Sachen
direkt lesen und dann kann man sich
selber ein Bild davon machen was los ist
auch das war wieder ein Beispiel was du
vorgelesen hast von der Tagesschau sie
lassen ja vollkommen außer Acht dass sie
tun so als wenn die ganze Welt er ist
ein unge ein nicht gern gesehener Gast
wer sagt das denn woher konnte das also
das heißt der globale Süden hat sich
längst verabschiedet davon es gibt
genügend Länder auf der Welt auch
Südamerika die genügend eigene Erfahrung
mit den USA gesammelt haben um zu wissen
dass sie damit nicht mehr zu tun nichts
mehr zu tun haben wollen sie haben im
ganzen
asiatisch-pazifischen Bereich kriegen
sie keine keinen Fuß mehr auf den Boden
aber natürlich bei der Tagesschau und
bei T-Online da funktioniert weiterhin
Super das sollte man aber nicht mit der
wirklichen Situation mit der Realität
verwechseln
es ist ja auch so das war ja irgendwie
der Tag des Mutters Multilateralismus ja
pps-gruppe hat das hier gut
zusammengefasst auf seiner auf der
Website street culture kann man sich
auch gut angucken worüber er hier
geredet hat natürlich all way all the
highway ja also die große Frage mit der
mit der Regel basierten Ordnung so heißt
es ja ne auf Deutsch
internationale Ordnung das ist das was
ihr auch unsere
Mund führt ja
da muss man sich klar machen
regelbasiert ja wer bestimmt die Regeln
und international was ist international
und die Antworten lauten ja die Regeln
werden bestimmt und international sind
etwa 15 % der Weltbevölkerung und 85%
sind draußen ja und das ist eben das was
hier in seinem
gewohnt sozusagen nur Charlotten
diplomatischen Ton
hier einfach klar macht ja und es ist
doch und Escobar
der schreibt ja schon seit langem auf
sein in verschiedenen Organen wo er
publiziert und auch Bücher darüber
dass eben über die 85%
jenseits des sogenannten freien Westens
die jetzt drauf und dran sind ja und
Dollar Dämmerung ist eingelochtet
sozusagen ja und das jetzt mal konden
dann da hier geprügelt wird weil er eine
stärkere Unabhängigkeit
verlangt oder fordert für für Westeuropa
von Unabhängigkeit von den USA
das hat eben auch damit zu tun ja
zu sagen das sollte man sich genau
anhören regelbasierte Ortung warum nicht
Völkerrecht weil die Amerikaner überall
aus den Institutionen rausgegangen sind
sie machen ja zwar möchten gern vom
internationalen criminal Cord möchten
Sie gern einen
putin wird auch berichtet sie selber
haben aber gesagt wenn bei uns
irgendeiner unserer Leute für
Kriegsverbrechen vor Gericht gestellt
werden würde dann wird der Hammer der
akzeptieren wenn ich im Kopf der Hammer
runter und regelbasiert heißt dass man
nicht auf rechtliche Regeln geht weil
regelbasiert heißt man kann sie immer
wieder neu festlegen dass das was
Matthias gesagt hat und ich möchte daran
erinnern auch die Mafia hat eine Regel
basierte Ordnung dieser Begriff hat
überhaupt keine hat keinen Andocken an
irgendeine Form von höherer
Gerechtigkeit also auch da ist der
Westen ist sozusagen so eine Art
lodenversammlung mittlerweile geworden
die haben auch eine Regel basierte
Ordnung die Zuhälter auf St Pauli wenn
man gegen die Regeln verstößt wird man
sehr schnell merken ist aber nicht das
gleiche wie ein juristische Ordnung also
regelbasiert Merksatz hat auch die Mafia
und das ist der Vorschlag den wir dazu
hören das soll eingeführt werden und und
was das für Regeln sind das fast ja hier
PPS auch zusammen indem er hier lavrov
zitiert und sagt hier diese diese
regelbasierte Ordnung das unzentrische
System geht durch eine tiefe Krise die
die
Ursache ist
war das Verlangen einiger Mitglieder
unserer Organisation internationales
Gesetz und die UN Charter mit einer Art
von regelbasierter Ordnung zu ersetzen
niemand hat diese Regeln gesehen sie
sind nicht
transparent international verhandelt
wurden sie sind erfunden worden und und
sollten die Nation die natürlichen
Prozesse konterkarieren wie das neue wie
die neuen in unabhängigen Zentren von
Entwicklung sich Formen die eine
objektive Manifestation des
Multilateralismus sind sie versuchen
diese einzugrenzen mit mit
lateralen Maßnahmen zum Beispiel den
Zugang zu modernen Technologie
beschränken oder zu
Finanzdienstleistungen sie von
Versorgungsketten auszuschließen
Eigentum zu konfiszieren die kritische
Infrastruktur von Wettbewerbern zu
zerstören und die allgemeinen
anerkannten Normen und und Prozeduren zu
manipulieren und als ein Resultat folgt
daraus die Fragmentierung des
Welthandels der Zusammenbruch der
Marktmechanismen die das Erstarren der
welthandelsorganisationen und natürlich
die schlussendliche schon ohne jegliche
Verkleidung Transformation des
Internationalen Währungsfonds in ein
Werkzeug um die Ziele der Vereinigten
Staaten und ihrer Alliierten zu
erreichen darunter auch militärische
Ziele und also das ist ein wirklich muss
ich sagen ziemlich ziemlich kurz
prägnant und gut zusammengefasst wie die
Lage ist und wie sie ja nicht nur von
Labor gesehen wird und das ist ja der
Punkt warum wir davon reden dass es hier
um eine große um dramatische
Verschiebungen auf dem geopolitischen
Schachfeld
geht und da wollte ich mal fragen wer
sind denn eigentlich jetzt diejenigen
die sich nicht an diese tollen
regelbasierten
ordnungssachen halten wollen
wer sind die denn das sind diejenigen
die aufgehört haben
ihre
nationalen Reserven in Dollar zu halten
also die die Dollars reduzieren in ihren
Staats- und Zentralbanken und es sind
diejenigen die begonnen haben und das
ist jetzt sehr quasi der gesamte globale
Süden ihre Öl und Gas und
rohstoff-dollar abzuwickeln sondern in
johann in Rubel und in einer
Verrechnungseinheit an der gearbeitet
wird das wird noch eine Weile dauern ja
die also die währungs- und
finanzhägemonie die weltweite des
Dollars brechen wird der Petrodollar ist
jetzt schon sozusagen geht jetzt schon
seinem Ende entgegen denn der wird
weiter existieren und es wird auch
sicher noch in 10 Jahren irgendwas in US
Dollar abgerechnet aber der globale
Süden also Brix +
diese Länder den jetzt eben auch plus
plus plus Saudi Arabien Iran und so
weiter beitreten ja und die eben mit
China mit Indien mit Brasilien eben auch
eine ja quatschen ja eben im Masse der
Weltbevölkerung ausmachen die
verabschieden sich gerade vom Dollar
also die Idee dollarisierung schreitet
dramatisch voran und das bedeutet für
die USA und für für die Wirtschaft der
USA das ist vorbei ist mit dem Fiat
Money also mit dem aus der Luft
geschöpften Geld mit dem schon seit 2008
jede Bankenkrise erledigt wird indem man
einfach Milliarden und aber Milliarden
neues Geld druckt aus der Schule als wir
gelernt haben noch wissen wir ja wenn
man so viel Geld guckt ja dann gibt es
eine Inflation
ja warum ist der Dollar nicht dramatisch
abgestürzt weil Nachfrage nach dem
Dollar weltweit besteht weil jeder sein
Öl oder sein Gas was er kaufen wollte
irgendwo in US-Dollar bezahlen musste
und deshalb musste jede Nation und viele
oder fast alle brauchen die diese
Rohstoffe müssen sie auf dem
internationalen Markt einkaufen und die
wurden in Dollar abgerechnet
uns vor zwei drei Jahren zu
90 oder 95 Prozent und das ist jetzt
vorbei ja die Chinesen rechnen mit den
Russen und
die Indoor rechnen mit den Russen und
das sind die
Großabnehmer sozusagen an Rohstoffen und
an Mineralien und Engagement und so
weiter nicht mehr in US-Dollar ab in
Zukunft und damit wird der ist der
pedro-dollar am Ende und damit der
US-Dollar auch weil dann kann ich nicht
mehr ohne weiteres Milliarden und
Milliarden und Milliarden drucken um
meine marode Wirtschaft oder finanz
Event am Laufen zu halten sondern dann
stürze ich ab und das in meinen Augen
vollzieht sich gerade in den Ansätzen
deshalb haben wir hier von tektonischer
plattenverschiebung da verschieben sich
also große über Jahrzehnte jetzt in dem
Fall
geltende Regeln die mit Gewalt
durchgesetzt wurden von den Amerikanern
eben das Öl und nur aus Saudi Arabien
nur mit und so und jetzt ist Saudi
Arabien dem Brix plus Bündnis bei
gleichzeitig gibt es in Shanghai diese
Zusammenarbeit auf Sicherheit Ebene dem
auch immer mehr Nationen beitreten was
sozusagen die die Anti die NATO werden
wird und das sind Entwicklungen die wir
hier so gar nicht
berichtet kriegen richtig in unseren
Medien weil sie dem gesamten narrativ
wir machen jetzt ein paar Sanktionen und
wir sanktionieren Russland und die
isolieren Russland und wie ruinieren
mussten
und wir konfiszieren mal eben die
Goldreserven die im Ausland lagern und
so weiter und so weiter all das diese
das zeichnet sich gerade deutlich ab
dass da jetzt quasi der Rest der Welt
die 85% der Welt die nicht zum NATO Zahn
gehören dass die sich jetzt beginnen
selbst zu organisieren und sagen hey
komm Schluss aus jetzt ja und das ist
eben für Westeuropa was jetzt von den
Amerikanern abgehängt wird durch einen
eisernen Vorhang von Eurasien von
Russland von den asiatischen Ländern für
Westeuropa ist das sozusagen das Ende
der
aus Parität und Industrialisierung also
wir werden dann hier ein Agrarstaat ja
wenn sich der beiden Harbeck morgen
tauplan durchsetzt ja
dann
können wir hier nichts mehr produzieren
in in Deutschland in den nächsten 20 30
40 50 Jahren ja außer
Lebensmittel Agrar ja die handwirtschaft
mit dem vielleicht wieder groß
rauskommen ja investiert in
Landwirtschaft also ich meine Frage war
ja wer das nicht ist und Matthias hat es
beantwortet 85% der Welt sind nicht mit
dabei und was auch also ich will noch
mal zwei Faktoren klar benennen das ist
diese sanktions Politik und das was du
genannt dass das konfiszieren zum
Beispiel von Goldreserven sich also
aufzuführen wie der wie ich eben gesagt
habe Mafia Boss oder wie der zuhalte der
König das sind die Methoden die
St Pauli also sozusagen agieren aber
wenn man das in die Politik einführt
zerstört man damit dass Grundvertrauen
da muss man sich eben benehmen wie eine
Schweizer Bank und das sehr vorsichtig
machen was die Chinesen machen die sind
sehr abgewogen sehr vorsichtig in ihren
Aktionen und weisen immer darauf hin zum
Beispiel ja ist jetzt ja hat diese
Lenski angerufen an wen ruft wendet man
sich denn mittlerweile wenn man
vielleicht Friedensverhandlungen haben
will da ruft man in China an und die
Chinesen geben dann zurück dass im
beidseitigen Interesse die
Unverletzlichkeit der Grenzen wird von
den Chinesen hochgezogen das ist dann
quasi einmal in Richtung dass bei
Verhandlungen darüber geredet werden
wird werden muss wie viel von der
Ukraine sozusagen
alles Gebiet verwandelt werden was aber
auch bedeutet dass die Ukraine nicht
sagen können Taiwan äh da das bleibt
jetzt aber mal schön wir sozusagen
teilweise Unabhängigkeit artikulieren
und wird als zweiter Start von Chinas
neben China existieren das ist sozusagen
diese Dinge die da drin sind und die
Diplomatie also das heißt dass die
Amerikaner haben es ja in den seit 89
indem sie fantasiert haben die einzige
Supermacht zu sein die tun und lassen
können was sie wollen weil niemand
anders ihn da
reingrätschen kann haben Sie so viele so
viele andere Nationen und jetzt unter
anderem auch die Saudis also sozusagen
verärgert das mit ihnen eigentlich
niemand mehr etwas zu tun haben will und
sie sind auf dem Weg in das britische
Empire genommen hat nämlich nach unten
weil die sozusagen sich da eingestellt
haben und wir kriegen das nicht mit wir
kriegen diese Plattentektonik bei uns
nicht mit weil die die Karrieren von den
Leuten in den Medien egal ob es jetzt
Süddeutsche oder Zeit oder Spiegel oder
T-Online oder ARD oder ZDF hängen an
diesem an Köpfen an den
angloamerikanischen Apparat an die NGOs
die die hochbringen das gibt es ja
schöne akademische Arbeiten zu wo man
sehen kann diese Leute sind alle dort
eingebunden die sind dort groß die sind
grooming wie man das im englischen sagt
also sozusagen hochgekrault worden in
diesem Bereich das ist ihre
Zukunftsperspektive das ist ihre
Karriereperspektive ist aber nicht
unsere und auch nicht ihre und von kaum
jemand da draußen für die steht dann
eben da habe ich morgen townplan beiden
habe ich morgen gehört beiden Plan wie
Matthias das jetzt genannt hat zur
Verfügung das ist eure Zukunftsaussicht
dazu und wer sich das gefallen lässt ist
eben sozusagen hat in gewisser Weise die
Amerikaner diese heißt das Full me once
shame on you full metrice shame on me
also wenn du nämlich einmal verarscht
bist du der Halunke wenn du zweites Mal
gemacht hast bin ich selber zu blöd wenn
ich zu blöd wenn das zu bemerken habe
ich selber die eigene Schulter dran so
ja und was eben spannend ist
deshalb reden wir von
plattenverschiebung das ist jetzt in
Chinesen auch gelungen ist ja sozusagen
die Schiiten und die Sunniten wieder an
einen Tisch zu bringen ja also saudija
also der der Saudi-Arabien und Iran sind
gerade dabei wieder Botschaften zu
eröffnen der Krieg im Jemen wird
aufhören ja also was da eben gerade
passiert
ja das ist dramatisch und wie Dirks
gerade gut geschildert hat unsere
Journalisten ja die auf diesem auf
diesem Boot da Segeln transatlantisch
die kriegen es irgendwie auch gar nicht
mit ja weil sie eben die
propaganda-meldung nicht nur aus der
Ukraine sondern auch aus England und USA
einfach für wahre Münze nehmen und
tatsächlich sich in der Realität spielen
sich gerade der Ziel der chinesische
Präsident hat es irgendwie unlängst in
der Rede ausgedrückt
es passieren gerade in wenigen Monaten
Dinge die sonst Jahrhunderte brauchen
oder so ähnlich ja also
es passieren wirklich
dramatische Schiffs ja
Zwischenhaken also ich meine wissen die
USA und äh Europäische Union sind ein
riesengroßes wirtschaftliches
Schwergewicht überhaupt die ganzen G7
Länder die Wirtschaft die größte also
die wirtschaftsstärksten Nationen der
Welt was können denn da dies was kann
denn da diese diese was können denn da
diese Pappnasen von bricks da
dagegensetzen ja das ist äh das ist eben
dieses
Brasilien Südafrika ja ja
brasiliendorf was wollen die denn ja und
ähm
welches Gewicht haben
am Anfang schon du hast in deiner
Anmoderation gesagt der Westen hat sich
nicht nur militärisch sondern auch
ökonomisch schwer verrechnet und womit
hat das zu tun ja wir wollen mit
Sanktionen Russland ruinieren weil wir
rechnen und die Amerikaner haben das
vorgegeben und unsere Pappnasen hier in
der Regierung übernehmen dann ja
Russland das ist ja nur eine Ökonomie so
auf dem Niveau von Italien und Spanien
ja äh Tankstelle mit Nuklearwaffen hat
Obama dazu mal gesagt ja
und haben überhaupt nicht geschaut was
denn eigentlich relevant ist und das ist
eben gar nicht dass äh bitte das
Bruttoinlandsprodukt ja wo wo wo
wonach dann irgendwie Tabellen geführt
werden und da sind die USA ganz weit
vorne
da ist aber alles drin auch der das
ganze spekulations Casino Dienstleistung
Tralala ja jeder Pfennig geht da rein
die eigentliche
realwirtschaftlich viel bedeutendere
Rechnung ist das
PPP genannte
eben
kaufkraftparitätsprodukt der purchasing
power parity und wenn du danach schaust
und wenn du die Disco anguckst ja dann
liegen die Chinesen die China schon weit
vor den USA ja dann kommt auf dem
dritten Platz Indien dann kommt Japan
und dann kommen Deutschland und Russland
etwa auf gleicher Höhe ja also
Russland ist nach PPP auf dem 5 oder 6
Platz der Welt ja etwa wirtschaftlich
genauso stark wie Deutschland und China
und Indien sind weit weit
vor ihm ja also diese sogenannte
G7 Dominanz ja die haben ja die Russen
auch schon rausgeschmissen das ist ja
jetzt nur noch G6 glaube ich ja vorher
was G8 genau
und also das Natos das ist ja nato-star
letztendlich plus plus Japan
dass der die die sind nicht mehr
die wirtschaftsstärksten Nationen dieser
Welt sondern die wirtschaftsachsen
Nationen dieser Welt die sind
mittlerweile wenn du sie alle
zusammenziehst im bricks unter dem Dach
und das wird gerade gebaut das entsteht
gerade da entsteht auch wie die schon
gesagt habe eine neue Währung das ist
nicht so einfach das wird erstmal eine
Verrechnungseinheit währungskraft so
ähnlich wie der kühl das kann auch
vielleicht zehn Jahre dauern bis diese
Währung dann da ist ja aber
das ist alles in der Mache und wird
betrieben und zwar von Playern die in
der Lage sind und fähig sind das zu tun
ja nicht einfach nur Wunschdenken haben
und die einzige Möglichkeit die das
Imperium da jetzt noch hat ist wirklich
militärisch dagegen zu halten ja
deshalb dieser ganze Konflikt und dann
kommen wir damit zum nächsten
Schwerpunkt sozusagen der heutigen
Sendung Taiwan und das chinesische Meer
und warum wir am Anfang gesagt haben ja
die NATO verlegt jetzt in Nordatlantik
da mal kurz hin ja ganz kurz bevor wir
zu drei Jahren kommen wollte ich auch
noch mal sagen ihr habt ja einen schönen
Artikel rausgesucht von market Insider
oder was markets Insider wo man schön
sehen kann wie also die Dollar Dominanz
in den als Reservewährung in den letzten
10 Jahren immer weiter
erodiert ist ja ähm und zwar also in
also wirklich in einem rasanten Tempo
also das heißt während jetzt die bricks
starten ihre ihrer eigenen Währung ihr
eigenes verrechnungssystem aufbauen
verliert der Dollar immer mehr an an
Kaufkraft immer mehr an an äh Bedeutung
an Bedeutung und
man sieht es ja auch also in Amerika da
wird ja jedes Jahr schon vor Ablauf des
Halbjahres wird dann schon die Schulden
Obergrenze nach oben gesetzt mal sehen
ob es diesmal wieder machen sicherlich
werden sie es machen weil sie sonst
zahlungsunfähig sind und dort sind jetzt
schon zwei Banken pleite gegangen also
die müssen die brix-staaten sich jetzt
ein bisschen
sage ich mal
ein bisschen ins Zeug halten also ein
bisschen bisschen
Drachen geht und das Problem ist da dass
die Chinesen
die stärkste Wirtschaft Macht des
Planeten ja ein Großteil ihrer Gelder
eben auch noch in us-stressories also in
Dollar halten die haben das jetzt schon
schon aber jetzt stark verringert ja und
der Artikel sagt halt auch im letzten
Jahr ist es so schnell zurückgegangen
wie davor nur zehn Jahren ne also die
sind dabei und die Chinesen auch aber
die haben ihren Reichtum sozusagen
dann noch dann noch zu liegen als Dollar
und deshalb
würden die sich ins Knie auch schießen
wenn sie morgen sozusagen den Dollar
ruinieren ja das aber
wir sagen wir reden ja auch deshalb vom
plattenverschiebung weil das sind
langsame Prozesse ja aber die sind in
Gang gekommen die werden auch nicht von
heute auf morgen alle
aber die zeigen dass das den Niedergang
sozusagen des Imperiums des us-imperiums
sowohl auf dem
Finanzmärkten als auch überhaupt
ökonomisch weil sie ich habe das mal in
meinem Buch auch genannt der Krieg gegen
zwei Riesen ja wir haben den
rohstoffriesen dieser Welt das sind die
Russen die ein Drittel sämtliche
Rohstoffe auf dem Planeten sozusagen
kontrolliert
deshalb sagen die Amis immer Russland
ist zu groß die haben einfach zu viel
und wir haben den produktionsriesen
dieser Welt China und dagegen lehnt legt
sich jetzt der militärriese USA immer
noch mit der mit Abstand größten Armee
und mit dem Abstand größten
Rüstungsbudget auf ja aber nur mit
Militär kann ich doch gar nichts machen
und dann stellen wir jetzt da sind wir
wieder bei der Ukraine fest ja oh ja wir
können ja gar nicht so viele
Granaten Raketen und so weiter liefern
wie wir gerne wollten weil wir sie nicht
produzieren können weil uns die
Rohstoffe fehlen ja eine
kriegsökonomie kannst du nur aufrecht
erhalten wenn ja du musst dafür mit
China und mit Russland zusammenarbeiten
ja es kam ja hier bei Semo Hirsch auch
jetzt raus in seinem Block hat er das
geschrieben
das talentski im Moment weiter Diesel in
Russland kaufen
sonst hätte er keinen Sprit mehr ja also
das ist okay
ist es doch eigentlich dann doch nicht
so dumm was Emanuel macron gesagt hat
dass er dass man sich langfristig für
die Europäische Union nach einer
strategischen Autonomie umsehen sollte
und das hat ja dann unser das hatte ich
vorhin schon mal erwähnt das hat ja dann
hier
Christian Lindner
zurückgewiesen an bei einer Rede einer
Prince University und sagt Sicherheit
auf europäischen Boden ohne die Stadt
ohne das strategische
atomare Potential der Vereinigten
Staaten ist wen ist zumindest undenkbar
ja also es geht sozusagen es geht
einfach gar nicht ohne die ohne die
Atomwaffen der der Amerikaner denn mit
den Russen kann man sich ja nicht
einlassen die sind ja ganz anders die
ticken ja ganz anders und also ich weiß
ich weiß auch nicht ja wie gesagt
solange solche Politiker haben muss man
ja sagen Europa geht geht zusammen mit
Amerika unter wenn das so weitergeht die
Situation ist die Titanic singt und sie
haben eine neue Kabine in der zweiten
Klasse eingerichtet bekommen und sind
auf dem Weg dahin umzuziehen jetzt ja
das ist das ist es ist der helle also
nochmal es ist einfach der helle
Wahnsinn wenn man sich vorstellt dass
jemand wie macron wenigstens an dieser
Stelle dem zu Hause die Bevölkerung
Feuer und dann Hintern gemacht hat
kriegt er in der Laden um die Ohren
wegen seinen rentenplänen aber an dieser
Stelle waren die Franzosen immer waren
immer mehr in der Lage strategisch zu
denken als irgendetwas in Deutschland
und was Matthias eben beschrieben hat
ist auch wichtig zu reifen es wurde oft
aber auch in den alternativen Medien
wurde gesagt Deutschland und Russland
das ist die große Angst der Amerikaner
aber Deutschland ist nicht mehr und wir
sind von der Alterstruktur von den
Möglichkeiten ich möchte immer noch mal
daran erinnern die china hat ungefähr so
viele Leute ausgebildet mit mit Berufen
wie
sagen die Hälfte der amerikanischen
Bevölkerung ausmacht etwas mehr sogar
also das ist das ist an der Stelle nicht
mehr nicht mehr einzuholen und diese die
die Vorstellung dass man dagegen etwas
unternehmen kann indem dann die
Bundeszentrale für politische Bildung
darüber schreibt dass
Multilateralismus keine gute Idee ist
Unilateralismus ist viel besser das ist
sozusagen alles bei uns ist darauf
ausgerichtet diese dass man gar nicht
drüber nachdenken kann dass man dass man
nicht darüber diskutiert wer das tut
wird sofort rausgeschossen ja dann heißt
es eben wir müssen unabhängig werden
wenn Trump wieder gewählt werden könnte
da fängt der Begriff unter der fängt der
Begriff Unabhängigkeit für die an nicht
eine unabhängige Analyse über die eigene
Interessen zu haben das hat Klaus von
dohnany jetzt kommen also sozusagen alte
weise und weiße Männer und sagen die
Interessen der USA und die Interessen
Deutschlands die Interessen der USA und
die Interessen Europas sind nicht mehr
identisch das muss man einfach nüchtern
konzentrieren und sich das anzugucken
all das findet nicht statt und dann
möchte ich auch noch mal fragen bei
diesen ganzen Sachen mit regelbasiert wo
wir vorher darüber geredet haben wo sind
denn eigentlich die Konservativen was
sind denn eigentlich was ist denn der
Kernbestand ihres konservativen
Weltbildes wenn das Recht keine
Bedeutung mehr hat wenn es um
irgendetwas geht ist ja dass das Recht
die Macht einschränken soll was dort
aber von Seiten der USA kommt ist eine
größtmögliche optionsfreiheit mit der
macht nämlich mit dem militärischen
Macht mit dem großen Knüppel sich die
Verhältnisse so zurecht zu biegen dass
wir für einen selber noch dass sie für
einen selber noch möglich sind das wird
aber
wie gesagt die die die Karriere von
Leuten hängt da dran in Deutschland das
ist sehr gut über wenn man so will sehr
gut oder sehr erfolgreich so
eingerichtet worden dass man Karriere
nur machen kann wenn man in diesen in
diesem Feld agiert ja wenn man
entsprechend unterwegs ist aber das wird
nicht ausreichen um die z.B
wirtschaftliche Situation in Deutschland
aufzukriegen oder in Zukunft überhaupt
handhabbar zu halten und auch da ist die
Frage wie an die Konservativen was will
denn die deutsche Wirtschaft bitte
machen die ganze Mittelstand unter
diesen Bedingungen die jetzt von der
Regierung angerichtet werden das ist
doch der helle Wahnsinn dafür brauche
ich wo sind denn all die Leute die über
sozusagen über Jahrzehnte darüber
geschrieben haben also über
über diese Grundfragen von einer also
konservativ bewahrend von einer
bewahrenden Ordnung von Verhältnissen
noch nicht mal das abgesehen davon dass
sich das sowieso alles anders entwickelt
das ist doch es sind bankrot Erklärung
oh Mast dazu eine eine Realität nicht
ins Auge sehen zu wollen die sich
zunehmend entwickelt
gestern standen wir vor dem Abgrund
heute sind wir einen Schritt weiter
kommen wir zum nächsten Thema das ja
hier auch eine große Rolle spielt
demnächst denn man muss es ja auch in
dem Kontext sehen dass sie vereinigten
Staaten von Amerika natürlich weiterhin
versuchen wollen der der Weltführer zu
bleiben und da passt natürlich die Sache
mit China der Aufstieg von China und so
weiter überhaupt nicht ins Bild und ähm
mir scheint es als hätte man also man
kann gegen China gegen das Festland
nicht so einfach vorgehen aber da gibt
es einen kleinen Zipfel von China der
leichter zugänglich ist und das ist
Tyrone in Taiwan da brennt die Hütte
muss man sagen da gibt es die
chinesische Militär patroulliert vor der
Küste macht dort Übungen macht dort
Manöver die Amerikaner schicken dort
Diplomaten hin die ich Chinesen
protestieren die Stimmung nähert sich
dem absoluten Gefrierpunkt
was ist da los ja also ich meine
Gefrierpunkt es wird relativ heiß also
taiwan ist ich habe das vor einem Jahr
bei Pax Terra Musiker wo wir übrigens
eingeladen sind ich weiß nicht ob wir
werden beim Pax theramusika Festival
live rauchen
und singen natürlich und vielleicht
machen wir noch ein bisschen
Journalismus mal sehen irgendwas fällt
uns schon mal an ich habe ja auch schon
so einen kleinen Tanz für die Tanz
Choreographie für euch beide fanden
erst die Ballettröckchen seht die ich
für euch vorbereitet habe das wird ein
Spaß beim Packs Terra Musik ja genau
also das wird ich weiß nicht ob das sich
jemand antun will aber jetzt total waren
noch mal also Teil waren
kurzer kurzer Überblick es gab ja am
Ende des Zweiten Weltkriegs war China
national China also damals nur China es
gab ja nur China und der General Check
war die vierte macht zwar nicht wenn man
von vier Nächte Status und sowas redet
das war China nicht Frankreich hatte
nicht diese Bedeutung das haben wir nur
aus diesem eurozentristischen ähm
sozusagen Vorteil ist das so bei uns
vier Nächte heißt automatisch okay
sozusagen so wird Union England USA
Frankreich war aber ein Wirklichkeit
China und das wurden auch die Länder
verteilt also ein Beispiel dafür ist was
man nicht so gut kennt ist dass als am
Ende des Zweiten Weltkriegs Vietnam
seine Unabhängigkeit mit Ho Chi Minh
ausgerufen hat wurde das aufgeteilt und
der Norden ging an China der Süden ging
an Großbritannien das hat dann beides
nicht sozusagen gegriffen dann kam die
Franzosen wieder zurück als
Kolonialmacht aber das ist ein gutes
Beispiel dafür china hat also eine
Bedeutung gehabt und China war war
damals Junker Jack und dann kommt eben
diese Revolution Ende der 40er Jahre in
in China einem der ärmsten Länder der
Welt muss man sich auch noch mal vor
Augen führen sozusagen von 49 bis heute
oder von 48 bis heute
sozusagen 60% jetzt mittlerweile
Mittelstand und die führende Wirtschaft
macht ein einzigartiger Aufstieg aus dem
man ja ableiten könnte dass der
Kommunismus überlegende Weltanschauung
ist könnte das so also das ist ja
verblüffend im Verhältnis zur
Sowjetunion wo immer die pragmatische
Logik war dass die Wirtschaft nicht
funktioniert und man deswegen und
außerdem macht sie besten mehr Spaß und
der hat den besseren Soundtrack also
sozusagen alles Argumente dafür dass die
Leute wenn es mit die Abstimmung mit den
Füßen gab Richtung
USA wollten und jetzt ist eben China da
und die national Chinesen also mit einer
auch wieder Demokratie also das war eine
ein Parteienherrschaft mit brachialen
Methoden mussten sich auch vor Moser wie
das hieß die Insel also Taiwan
zurückziehen und dann haben sie aber
weil sie ja noch dachten sie könnten
sich mit Unterstützung auch der
Amerikaner vielleicht China wieder
zurückholen haben auch die Taiwanesen
also das heißt junkercheck hat von einer
einschiene hat gesagt es gibt nur ein
China und das eine China ist eben in dem
Fall auf Taiwan und das wird sich den
Festland China irgendwann zurückzählen
ganz wichtig nur ein China
ist die reale Situation so dass China
natürlich immer mächtiger und größer
geworden ist und jetzt sagt hat China
immer gesagt okay ein China bleibt dabei
ein China und irgendwann werden wir uns
das werden wir Taiwan wieder eingliedern
es gibt auch eine Macau und Hongkong
sind ja Beispiele dafür wo das sozusagen
sukzessive schrittweise ging dazu muss
man noch wissen dass Taiwan seit 1895
glaube ich japanisch besetzter bis zum
Ende des Zweiten Weltkrieges also das
war sozusagen als es dann wieder
Chinesisch war 40% der Leute die dort
leben sind dann von diesen
südchinesischen Festland dazu
eingewandert gibt es ein paar Inseln die
umstritten sind da ist nicht relevant
aber auf jeden Fall ist China ist und
übrigens auch noch lustig die Heilstein
dorthin ich weiß nicht wer das überhaupt
noch kennt Matthias wahrscheinlich
ja
erzähl du naja also
wenn du eine schöne Anekdote dazu hast
immer daran ja Matthias
ich habe mal
aber gut das ist wirklich eine Anekdote
ja
ich habe mal das war im
sechsten oder siebten Schuljahr wir
hatten ein Deutschlehrer Herrn Dr Deuse
der hiesanger Schule mit Spitznamen Ivan
weil er eben aus
keine Ahnung irgendwo aus dem Osten kam
und so ein stark gefärbtes
osteuropäisches Deutsch auch ja
und da habe ich in Deutsch Aufsatz eine
fünf gekriegt weil ich am Ende dann
irgendwie zur Berliner Mauer kam und
irgendwie dass es mit der altstein
Doktrin eigentlich eine gute Idee sein
ja
und kriegt dafür eine fünf ja also
mangelhaft der Aufsatz war ansonsten
okay aber die altstein doch kriegen gut
zu finden das war in den wann war das so
Mitte der 60er nicht okay ja für unseren
aus dem Osten Vertriebenen Deutschlehrer
ich bin dann aber zum Klassenlehrer und
habe mich beschwert und ich die Arbeit
wurde dann nicht gewertet also die fünf
wurde immer dagegen was was hat er gegen
die Hallstein dort kriegen gehabt also
die müssen wir jetzt mal dazu kommen was
die bedeutet die Bedeutung was ist das
überhaupt das scheint vor meiner Zeit zu
liegen also wer genau das ist vor deiner
Zeit und du bist ja auf dem betroffenen
Sektor das heißt ein Staat der mit der
DDR Verbindungen aufgenommen hat
diplomatische Verbindung war damit
außerhalb automatisch für die
Bundesrepublik nicht mehr nicht mehr
Diplomatik also entweder musste die
Staaten musste sich entscheiden und sie
sollten sich entscheiden ausschließlich
Deutschland ist nur Westdeutschland ja
und das ist eben diese selbe Logik ist
dann von zwei verschiedenen Seiten von
verschiedener hat auch gegolten also am
Anfang China ist nur vom Moser Taiwan
chianga Check KMP
also das National China und dann im
zweiten Schritt jetzt China ist China
und Taiwan ist eine sozusagen abtrünnige
Provinz die irgendwann wieder eingeführt
wird wobei die Chinesen aber nicht so
rabiat sind sondern die machen das sehr
langfristig und man hat sich darauf
geeinigt dass man den Ball flachhält
dass man viele Wirtschaftsbeziehungen
hat und das ist jetzt genau der Faktor
China stützt ja seine Macht oder hat sie
zumindestens bisher gestürzt auf die
Wirtschaft also das heißt dass sie
extrem gut im Konkurrenzkampf brillieren
und vorgeführt haben dass sie in der
Lage sind die Amerikaner auf die Plätze
zu verweisen dabei Amerika produziert ja
auch nichts relevant ist an Konsumgüter
mehr deswegen auch das was Matthias
genannt hat also die die
Kaufkraftparität also PPP besorgt das
heißt ja im Wesentlichen das heißt
was man im Warenkorb was kann man mit
dem Geld tatsächlich kaufen und dann
haben wir die ganzen Effekte die jetzt
da sind nämlich das die Geldmenge
mittlerweile ich glaube vier oder fünf
Mal so groß ist wie das was man mit dem
Geld überhaupt kaufen könnte wenn man
etwas kaufen wollte das heißt dieser
Casino Kapitalismus der eingeführt ist
über den ja die Amerikaner herrschen
während die Chinesen eben Dinge
produzieren die verkaufbar sind und
darüber die die Weltwirtschaft nominiert
haben und jetzt haben die Amerikaner die
Hoffnung über die
Eingliederung von China in den
Kapitalismus und in den Finanzbereich
letztlich sie wie die Russen wie unter
Russland unter jetzigen wo man sich das
Land für sich gezogen hat indem sie
keine andere Wahl hatten als in diesem
Wirtschaftsbereich mit aktiv zu sein so
hatte man gehofft dass es bei China auch
ist ein stattdessen wird jetzt China
immer größer und immer mächtiger Lösung
Schluss mit Freihandel also der Staat
der immer für den Freihandel eingetreten
ist und alles schön frei haben wollte
und gesagt hat wer gegen den Freihandel
ist tut das aus einer Position der
Schwäche nämlich die USA sind jetzt
dagegen und haben wir haben hier im
dritten Jahrtausend darüber berichtet
das war damals noch sozusagen
Fringe also Rand randständig ich habe
das große abkoppeln wir waren eine der
einigen einer gab in der Sendung eine
der ersten in Deutschland die darüber
überhaupt berichtet haben also diese
Planung der Amerikaner abzuschneiden
abzuschneiden vom Globalisierung Schluss
Ende der Globalisierung und jetzt und
jetzt suchen sie eben nach Möglichkeiten
wie man Taiwan das muss man sich auch
noch mal also am Anfang haben sie
gesetzt auf jenkercheck dann gab es den
die Trennung zwischen den Sowjets und
den Chinesen also das heißt sino jetzt
Split also die Trennung von das ist dann
Ende der 60er Jahre gehen die beiden
Länder nicht nur politisch sind sie
nicht mehr unter eine unter eine Linie
zu kriegen sondern sie bekämpfen sich
sogar es gibt zu schamützen am Mousse
aus wo die ich hier aufeinander schießen
und dort sehen die Amerikaner jetzt die
Möglichkeit
neu aufzusetzen das heißt sie gehen zu
den Chinesen 72 fährt mixen und
kissenger fahren hin und schaffen es mit
den Chinesen eine Kooperation
aufzusetzen und dann lässt man sofort
Taiwan wie eine heiße Kartoffel fallen
und sagt wir akzeptieren jetzt die Insel
gehört euch ja hört euch ein China also
die Amerikaner akzeptieren die ein China
Politik und in rhythmischen Abständen
garantieren sie das auch den Chinesen 78
dann wieder das Zitieren die Chinesen
jetzt immer sagen
kann also eure Regeln sind halt ich wach
morgens auch meine neue ja das ist eure
regelbasierte Ordnung ist
wir schließen nur Verträge mit Leuten ab
die nicht damit rechnen dass wir die
Verträge auch einhalten und das ist mit
China also das heißt dann wurde ein
China Politik
von den Amerikanern akzeptiert und jetzt
sucht man den Konflikt mit China und
dann ist eben taiwan ist ein Punkt das
ist ein wunder Punkt auch für viele im
chinesischen Bewusstsein wo man jetzt
sagen kann okay da sind wir in der Lage
Streit anzufangen genauso wie man Streit
mit Russland anfangen wollte wenn man
immer sagt unprovozierter Angriffskrieg
ja Angriffskrieg ja aber unprofiziert
nein auf keinen Fall sehr wohl
provoziert und jetzt wird das gleiche
versucht zu provozieren einen
militärischen Konflikt mit China über
Taiwan und das heißt sie fahren hoch
also jetzt nachdem man gesagt hat ein
China kommt ein Pelosi und übrigens auch
die deutsche Bildungsministerin war da
also taiwan ist ja von 12 Ländern glaube
ich oder sowas überhaupt nur anerkannt
und da drunter sind lauter karibische
Inselstaaten und Vatikanstadt ja also
sie sind keine Länder von Bedeutung die
Tai waren anerkannt haben sondern das
ist so sozusagen wirtschaftsbeziehung
sind wichtig weil Tai waren eine der
größten
duzenten ist und jetzt muss man auch
wieder wissen diese Chips sind extrem
wichtig da gibt es eine Firma tsmt in
die ja quasi kann sagen ist der
weltgrößte Teil war nicht überhaupt der
weltgrößte schrittproduzent und diese
Firma hat ein Monopol auf die Kleinsten
die es im Moment gibt seit sieben
Nanometer Chips die gebraucht werden
da haben die das können die produzieren
die Chinesen nicht und im Rahmen der
Weltwirtschaft haben das halt einige
Länder oder ein Land produziert oder
auch ein paar andere und andere haben es
gekauft diese Chip-Produktion ist
ungeheuer
investitionsintensiv man muss ungeheuer
viel investieren damit das funktioniert
und hat keine großen Gewinne deswegen
waren viele im Westen gar nicht daran
interessiert die suchen höhere Renditen
deswegen hat Taiwan das gemacht und es
gibt überhaupt eine Firma das ist eine
holländische Firma ASML die die
Maschinen herstellen kann auf denen die
Chips produzierbar sind und das hat dann
eben TSMC gemacht und die Amerikaner
haben jetzt entdeckt ah da können wir
richtig Schmerzen
mit dem wir jetzt loslegen können und
sagen geht nicht nach China und für den
Fall sogar falls es zu einem Konflikt
kommt und China
Gott bewahre ja sozusagen mit einer
Invasion anfangen würde würden die
Amerikaner sogar die Fertigungsanlagen
in sprengen würde genutzt streamt
sozusagen würde dann an dieser Stelle
die Chip-Produktion das ist der
Hintergrund von diesem Taiwan Konflikt
der wieder wir es wird uns in der
Tagesschau und im ZDF und in der
Süddeutschen und in der Zeit und im
Spiegel und den T-Online werden diese
ganzen Sachen so berichtet werden das
sagt China provoziert China ist dabei
die Sache hoch zu äh zu und wer in
Wirklichkeit diesen Konflikt braucht wer
immer diese Konflikte braucht jetzt das
wären China friedensverhandlung zwischen
ihrer an und
Saudi arabienien ermöglicht ja oder
sogar im Palästina und Israel jetzt auch
also überall eigentlich als
diplomatische Kraft auftaucht und
friedensverhandlung zu ermöglichen sind
die Amerikaner ist jetzt gerade jemand
unterwegs und macht Vorschläge Russland
in 50 Teile Staaten zu zerschlagen ist
ja die große neue Idee Russland Jugos
anderen und in Ukraine hat man so lange
so lange davon geredet dass man
Nuklearwaffen stationieren will oder
Ukraine zum nuklear statt machen was für
die Russen inakzeptabel ist genauso wie
die Krim abzugeben vollkommen klar bis
es zu einem militärischen Konflikt kommt
das wird dann jetzt auch in China machen
mit also Taiwan und China und zwar dort
immer für Streit zu sorgen wie man es
kann und deswegen fährt jetzt eben zum
Beispiel und da ist jetzt eben die
französische Marine erstaunlicherweise
aktiv auch wenn macron davon redet dass
man eine andere Politik braucht sind
französische Kriegsschiffe jetzt in der
Straße von Taiwan unterwegs auf Seiten
der NATO und die NATO Nord Atlantic
nordatlantische
Verteidigungsbündnis ist auf einfach ist
jetzt egal chinesischen Meer war nicht
in Norddeutschland so sorry
aber die deutsche Freiheit wird jetzt
nicht mehr verteilt verteidigt sondern
teilweise von teilbar das ist die
der Wahnsinn der nächste Wahnsinn und
wir sind jetzt im Moment sehen wir
Ukraine aber der wahre Gegner für für
die Amerikaner ist ja nicht Russland
sondern ist China und man muss aber
versuchte wollte Russland von China
teilen und was man jetzt geschafft hat
ist dass die beiden so eng zusammen sind
wie noch nie vorher noch nie noch nie
vorher die strategisch es wird eine
strategische Zusammenarbeit jetzt das
war ja schon so dass die Chinesen als
die Amerikaner beim ukrainefeldzug
sagten ihr müsst jetzt auf unserer Seite
mitmachen und da war die Äußerung vom
Sprecher des chinesischen Außenamtes war
sehr sehr interessant der sagt ihr wollt
also dass wir unseren Freund erwürgen
damit ihr hinterher uns besser erwürgen
könnt ja genau also das ist eine sehr
gute und die Chinesen sind die haben im
Außenpolitik das sind kann man davon
ausgehen das sind alles hoch gebildete
hochintelligente Leute damit nicht
gebärbockt wie bei uns sondern so ein
bisschen Leute die das sehr gut können
und die einen Überblick haben was
übrigens auch für Russland größtenteils
gibt da gibt es zwar auch merkwürdige
hallodrys in der Politik aber das ist
auf einem anderen Level als jetzt bei
uns ist und in China ist es auf einem
ganz anderen Level und zu Taiwan noch
und das macht das was du gerade
geschildert hast diese
ja Politik Streit zu schüren Regime
changes zu initiieren ja Kriege
loszutreten das macht diese Politik so
besonders pervers und krank das ja in
Taiwan eine Partei existiert die für die
Wiedervereinigung mit China
eintritt und die hat bei den letzten
Wahlen nur 5% weniger als die
Regierungspartei die sozusagen den
US-Kurs und den weiter fährt also es
gibt und deshalb ist es absolut sinnvoll
da von chinesischer Seite her
diplomatisch vorzugehen 40 Prozent der
Leute dort die wollen eigentlich dass
man sich mit China wieder zusammen tut
warum auch nicht ja
also das aber das Imperium das US
Imperium kann einfach nichts anderes ja
als Krieg führen die Chinesen haben es
jetzt geschafft Frieden wie gesagt zu
stiften oder auf die auf die Bahn zu
bringen in in im Mittleren Osten werden
weiter so verfahren ja und werden
möglicherweise auch wenn der Ukraine
Krieg irgendwie hoffentlich bald mit in
Verhandlungen endet da den Hut auf haben
ja und versuchen die Streitparteien
irgendwie an einen Tisch zu kriegen und
ein Kompromiss zu finden ja wenn man
weiß wenn man sich mit dem Westen
einlässt sagt hat man Leute die im
eigenen Land dafür sorgen dass es regime
change spielte die Sanktionen wenn man
grünen Handel hat und hat irgendwelche
wir haben ja zum Beispiel unsere
Goldreserven noch in USA liegen weil die
dort so sicher sind Teil wir haben schon
ein bisschen zurückgeholt aber es ist
doch genug da und wer wer ist denn so
bescheuert jetzt noch zu glauben dass
das nicht als politisches Mittel benutzt
wird nachdem was man dort gesehen hat ja
das ist doch alles Verhältnisse wo wo
klar wird wie das aussieht wie das und
du hast es auch gut beschrieben für
übrigens für Taiwan ist dann noch das
merkwürdige dass die Kommentaren also
die Partei die national Chinesisch die
auf die Nachfahren von Junker Jack das
sind Leute die mit China sozusagen von
dieser einschienervariante weiter
sozusagen der der Bürgermeister von
Taipei also von der Hauptstadt von
Taiwan ist ein unehelicher Sohn von
Krankheit Jack und das ist jemand der
für die Zusammenarbeit mit China
eintritt und die Bevölkerung wenn man
sich das anguckt das ist sehr
interessant es gibt so eine in Youtube
das heißt
die machen Interviews auf der Straße
Asiaten die Asiaten interviewen die
machen das sowohl in rot-schiene als
auch in Taiwan und wenn man sich das
anhört sieht man die Leute sind nicht
propagandistisch drauf sondern die
machen das ganz pragmatisch und wir
werden Sie gefragt wie wäre es denn bei
einem Konflikt würden sie eine Waffe in
die Hand nehmen natürlich nicht ja
sondern die versuchen den Handel
voranzubringen also das heißt das ist
chinesische Variante ist nicht in den
rauchenden Trümmern mit den letzten fünf
Patronen auf den Gegner schießen zu
wollen sondern lieber vorher sozusagen
an der Suppenküche von den Leuten zu
werden
also das ist eine ganz andere Variante
die sehen die sind wenn man sie hört
sind die sehr sehr vernünftig die sind
abgewogen und die wollen dann äh wir
werden gefragt ist das denn es geht da
z.B darum ob die Wehrpflicht ist wieder
eingeführt worden und würden sie das
selber und sind die da nicht begeistert
also die die die
Möglichkeit der propagandisierung ist
auf beiden Seiten gering also das heißt
die Leute sind interessiert an einem
guten Leben das ist ja das was China
sein seiner Bevölkerung ermöglicht
hatten Taiwan sieht das ähnlich aus das
ist im Rahmen der Demokratisierung also
als vom einen Parteien totalitären
autoritären Staat der immer von den
Amerikanern sehr beeinführt so lange
sehen sie sich selber installiert haben
in Taiwan als das demokratisiert wurde
Teil man geht es gut in der Bevölkerung
in China geht es der Bevölkerung auch
gut und die Leute sind nicht dumm genug
um das in einem Krieg verbrennen zu
wollen
ja aber ein Versuch ist es ja wert ne
dass man Keil dazwischen treibt das ist
ja also so sieht&#39;s aus USA aus US-Sicht
jedenfalls aus und ich habe auch jetzt
gerade so die ganze Zeit gedacht ähm
vielleicht hat es auch wirklich was
einfach mit der Mentalität an sich zu
tun ja ich habe mich ein bisschen beim
Studium mit mentalitätsforschung
beschäftigt und da ist es eben klar dass
die Chinesen sehr sehr langfristig
denken also große lange Zeiträume
überblicken war jetzt zum Beispiel die
das Lesen von Hongkong war für die nur
ein Wimpernschlag in der tausendjährigen
Geschichte ihres eigenen ihrer eigenen
Kultur wohin gegen das eben für die
Leute aus dem Westen eine Ewigkeit war
ja und in Amerika hat man den Eindruck
da werden solche solche Entscheidungen
so kurzfristig Hals über Kopf getroffen
ohne dass man sich eigentlich mal
überlegt welche langfristigen
Auswirkungen also wie langfristig wie
was ist am Ende für die Menschheit
wirklich bringt ja vielleicht bringt sie
kurzfristigen strategischen Vorteil für
die USA aber bringt es langfristig was
bringt das die Menschheit weiter wenn
auf die Art und Weise Außenpolitik wenn
du der Meinung bist wenn du
exzeptionalist bist ja und glaubst dass
es sowas wie man etwas manifestes
Schicksal Manifest Destiny gibt wenn du
also glaubst in Gottes eigenem Land zu
leben und das ist deine vor Gott
gegebene Aufgabe ist den Welt zu
beherrschen dich nach Westen auszudehnen
und in Pazifik mit reinzukriegen dann
denkst du das ist der schöne Titel von
Matthias und
ähm vom Kollegen Schreier von dem Buch
wir sind die guten also das heißt du
wirst nicht gut indem du Gutes tust
sondern was du tust ist gut weil du bist
selber zum Guten und damit wird alles
was du machst also wenn du dann ist das
eben ist in Ordnung das ist das
Grundproblem was da drin steckt ja
regelmäßig und eben das
gerade sozusagen
Mentalität angesprochen hat ja es ist
nicht sind nicht nur diese sozusagen nur
auf kurzfristigen schnellen Profit
ausgerichteten Aktionen es ist auch die
Unfähigkeit und das Unwissen und dann
kann man sagen Dummheit sich in die
Mentalität dessen den man da bekämpfen
will
rein zu versetzen zu gucken ja was sind
das denn genau das kommt für Menschen
das ist
also was du
hörst du bei uns wir hatten das glaube
ich auch in der Sendung vor einigen
Monaten das irgendeine Expertin die da
in irgendein Fernsehen befragt wird dann
sagt ja der große an sich ist ja eher
asiatisch und was weiß ich ja Mensch aus
ist aber keine Ahnung aber keiner ja
also eine
eine Hybris und eben exzeptionalismus ja
die sich auch keine Sekunde
reindenkt rein versetzt und das auch
nicht vernünftig studiert und lernt man
kann das ja lernen ja und da wollte ich
gerade sagen dass da gibt es eben diese
mentalitätsdimensionen von Gerd Hof
steht der mentalitätsforschung ist ja
große das Standardwerk sozusagen und der
unterscheidet er zum Beispiel auch
zwischen Individualismus versus
Kollektivismus und die Chinesen und die
Taiwanesen und überhaupt viele
asiatische Kulturen sind ja
ausgesprochen kollektivistisch das
bedeutet die identifizieren sich zuerst
mit der Gruppe zu der sie gehören und
dann erst als Person als Individuum und
in so einer in so einer Situation sage
ich mal dürftest im Westen da schwerer
fallenden Teil da rein zu treiben als in
der individualistischen Gruppe wo man wo
man wo es verschiedene wo ist
individuell ist individualistisches
Bewusstsein genug gibt um zu sagen komm
wir fördern dich damit du einen Vorteil
über die anderen hast oder irgendwie
sowas
das ist eine von den Dimensionen aber
ich habe mich damit in den letzten
Jahren beschäftigt mit diesem Thema und
Verweise immer darauf man muss wenn man
nicht den Konfuzianismus kapiert
versteht man überhaupt nichts davon und
der Konfuzianismus bedeutet dass diese
Verhältnisse immer in einem in einer
gegenseitigen
rückmeldungsfeedback Loop wird man im
Westen sagen das heißt zum Beispiel ist
Japan immer Entschuldigung Japan ist
auch konfuzianisch geprägt davon
abgesehen ja genauso wie Nordkorea
Nordkorea und Südkorea das ist auch in
der Bevölkerung sind dass die die
vorherrschenden Mentalitäten und in
China ist es immer so gewesen es gab
eine das heißt Meritokratie also eine
Herrschaft der Leute mit Verdiensten
also das heißt Verdienst und die
Gesellschaft nämlich die Mandarine es
war nicht eine Herrschaft des Adels es
gab zwar einen Kaiser aber der Kaiser
war auch durch das Mandat des Himmels
gerechtfertigt und wenn es wenn die
Ernten schlecht waren dann dass Mandat
des Himmels weg dann gab es auch ein gab
es sozusagen aufstandenden neuen Kaiser
und die das Land wurde regiert von den
Mandarinen die durch viele Prüfungen
laufen mussten und die sowohl sich als
Personen
vollkommenen sollten also eigentlich so
ein bisschen platonisches Philosophen an
die ideal ist ähnlich aber auch sich
sozusagen die klügsten und die Besten
sein mussten und das ist bis heute in
China da hat Eric Lee was ich immer
gerne empfehle es ist ein Test von Talk
von ihm wo er sagt der Westen sieht so
aus dass er behauptet durch die
Wahlmöglichkeit dass Du wählen kannst
der änderst du die Gesellschaft dann
hast ja die Möglichkeit neu abzustimmen
darüber wie das in Wirklichkeit aussieht
was aber passiert ist du willst nach 6
Monaten bist du zutiefst enttäuscht und
guckst nach der protestmöglichkeit beim
Wählen so sind eine ganze Menge Reihe
Parteien angekommen so ist auch Trump
angekommen und hat gesagt du kannst im
Westen kannst du die Regierung ändern
aber nicht die Politik die Politik
bleibt egal wer kommt ob Joe Biden da
ist oder Trump da ist oder vorher Obama
gegen China ist sind sie immer ja China
ist sozusagen immer der Gegner das
ändert sich nicht während er sagte in
China kannst du die Regierung nicht
ändern das ist ein ein Parteiensystem
aber du die Politik ändert sich wenn die
Leute demonstrieren ein Beispiel war die
kovid-maßnahmen die ungeheuer hart waren
was bei uns berichtet wurde zum Beispiel
in Shanghai nicht überall aber die Leute
sind alle gefeuert worden die dafür
verantwortlich waren die gibt&#39;s nicht
mehr ich weiß aber nicht dass bei uns
irgendwelche Leute aus dem Ethikrat oder
Lauterbach wie sie alle heißen
Montgomery Drosten niemand von diesen
Leuten ist zu Verantwortung gezogen
worden während in China sehr wohl die
Leute die sind alle weg also die diese
Maßnahmen als die Bevölkerung
demonstriert hat kann nicht die Polizei
mit Wasserwerfern wie das bei uns gerne
passiert sondern es ist geändert worden
und in China gibt es eine ganze Reihe
von es gibt keine Regierung die so viele
Umfragen in Auftrag gibt um zu sehen wie
das bei der Bevölkerung ankommt man
kriegt auch keinen posten in der
Verwaltung wenn man nicht sich sozusagen
hochgearbeitet hat erfolgreich also als
verwaltungsmensch in einer großen
Kreisstadt und so weiter es ist ein
langsamer diese Mandarin also die
Meritokratie ist einer der kennzeichnen
davon das ist nicht nur Kollektivismus
und Individualismus sondern das ist das
immer der derjenige herrscht hat
erfordert Gehorsam ein aber der der
gehorcht kann einfordern dass für ihn
gesorgt wird dass in seinem Interesse
entschieden wird das ist eine vollkommen
andere Art damit umzugehen weswegen ist
in diesen ganzen Ländern auch in Japan
wenn man in Japan guckt ist nominell
eine Demokratie in Wirklichkeit ist es
die liberald Demokratische Partei die
dort mit einer einzigen Ausnahme war mal
kurz die Sozialisten dran und dann wird
das sozusagen von einer Parteien Regime
wird es beherrscht auch Japan heißt dann
aber ist Teil des Westens da
interessiert das nicht und China ist
nicht in erster Linie kommunistisch
geprägt sondern dass der Unterschied ist
dass niemand gegen die
Regierung agieren kann die Wirtschaft
als nicht in der Lage die Politik zu
beeinflussen wer aus der Politik als
Oligarch als ich horrorkowski versucht
Einfluss zu nehmen wird dort der wird
schwierig wird also sozusagen abgewatcht
ein gutes Beispiel ja dafür das heißt da
wird ein Bill Gates ist nicht möglich in
China so kann man also wenn man sich das
angucken will sollte man es
differenziert angucken und diese Dinge
verstehen so und das heißt wir müssen
nur also in den nächsten Zeit genau
unsere Augen auf die Entwicklung in
Taiwan richten und das werden wir
natürlich auch machen aber in dieser
Sendung ist jetzt erstmal Schluss mit
teilbar würde ich vorschlagen da wird
hier zu unserem letzten Thema kommen
nämlich zu der Frage wie geht es Julian
Assange im Knast
ja
Knast also es gab ein Foto von ihm wurde
wirklich schlecht aussah das hat
irgendjemand gelegt das muss man
wirklich sagen gibt&#39;s irgendwas Neues
was wir sagen können über diesen
wichtigen Journalisten der seit ewigen
Zeiten völlig ungerechtfertigt auf seine
Auslieferung an die Vereinigten Staaten
von Amerika wartet und sein Leben frisst
dahin fristet
es gibt ja außer dass es ihm nicht gut
geht aber auch keine Nachricht dass es
ihm wirklich schlecht geht oder eher
schwer krank ist oder so aber
wir hatten vor zwei drei Tagen am
zweiten Mai
zum vierten Mal den Tag an dem Julian
Assange im Gefängnis sitzt
es war der Welttag der Pressefreiheit ja
also am Welttag der Pressefreiheit
erinnern dann ein paar also hier der
Moritz Müller den Artikel haben wir hier
verlinkt hat das noch mal gut
zusammengefasst natürlich erinnern jetzt
wieder ja und wir auch
wir haben es ja fast in jeder Sendung
jetzt gemacht in den letzten Jahren
immer
daran aber es tut sich nichts es bewegt
sich nichts ja die
Journalistenverbände und die
Medien und Ethik und sonst wie
Institutionen
sagen ist der Mann muss aus dem
Gefängnis raus aber es geschieht nichts
ja und
wir haben noch mal das ist
ja jetzt
vor zehn Jahre her ja
noch mal links Artikel von Craig Mary
reingestellt zu zu Assange zu dem zu der
Art und Weise wie im Westen mit
Whistleblowern umgegangen wird ja
von China wird immer als autoritäres
Regime geredet was ist denn das bitte ja
wenn ich Leute die Kriegsverbrechen
aufdecken ins Gefängnis schmeiße ja und
great mary hat noch mal ein Artikel
gemacht
ja das ist jetzt genau zehn Jahre her
ist das etwas Snowden ja mit der Hilfe
von Vicky leaks
in die Lage kam seine Enthüllung zu
publizieren damals noch in der New York
Times in Guardian und so er erinnert
euch ja und jetzt haben wir vor
ein Monat wieder ein ja merkwürdigen
Whistleblower diesen Jack take sera der
die Pentagon leaks veröffentlicht hat
und da ist es aber jetzt nicht so dass
die Medien
das publiziert haben sowie noch New York
Times und Guardian bei Snowden sondern
die Medien haben sich
anhaltig gemacht diesen Menschen zu
jagen ihn zu identifizieren also und so
weiter und so weiter also sie haben ihn
gejagt den rüsselblauer ja und da ist
wirklich was was geschehen ja und als
ich den Lars Berlin cat
ja
da war mir klar das ganze ist nicht echt
und warum ist es nicht echt weil jetzt
von den 300 angeblichen Dokumenten die
der Jack teckschera da kopiert hat oder
ausgedruckt hat sind ja nur
zwei drei Dutzend überhaupt an die
Öffentlichkeit gekommen und auf dem Rest
sitzt jetzt wer ja Guardian Belling Cat
der MI6 ja also Balin Cat ist ja
sozusagen ein Outlet des britischen
Geheimdienstes hat auch überhaupt nichts
mit Journalismus zu tun sondern mit
Propaganda eben wenn der Geheimdienst
irgendwelche irgendwas lang ziehen will
lässt es da über diese
Plattform raus und wir haben jetzt halt
den Fall dass
höchstwahrscheinlich das haben ja alle
bestätigt diese Dokumente echt sind ja
und dass die Medien drauf sitzen und das
jetzt nur so scheibchenweise
veröffentlich war übrigens bei den
Edward Snowden Veröffentlichungen ganz
ähnlich ich war
2014 bei der Veranstaltung da und da hat
er bei der Podiumsdiskussion gesagt du
saß auch einer vom Spiegel da hat gesagt
der Spiegel hat doch viel mehr Dokumente
von Edward snoten warum veröffentlicht
der die nicht ja bei intercept ja dann
ganz genauso ja genau dann auch
wenn
greenwald da schon
raus ist er jetzt erst aber da schon
irgendwie quasi zurückgetreten als ETF
weil ja da Blockade war ja und also die
Medien arbeiten nicht
im Sinne der Aufklärung und der
Information der Öffentlichkeit
nicht als Wachhunde Demokratie sondern
sie arbeiten für die Regierung für den
Krieg wie wir es
eingangsversendung schon gesagt haben
und hier auch eben
ja wird der schlüsselblauer der die
ganzen Lügen über den Ukraine krieg
jetzt auch ja das wie gesagt nur noch
nur noch 50 Panzer fehlen und dann ist
der große Platz ja also der ähnlich wie
der nilsberg damals die
vietnamkriegslügen aufdeckt
diese Papiere werden jetzt unter
Verschluss gehalten und ja das ist
wirklich was die Medien die als
Wachhunde Demokratie wie gesagt
angetreten sind und auch von der
Verfassung und von den Gesetzen ja
deshalb auch geschützt sind ganz
besonders ja was die tun
zu Zeiten in den Assange vier Jahre im
Knast sitzt weil er gegen
Bewährungsauflagen verstoßen hat und 175
Jahre da landen soll ja also es ist
schrecklich ja es ist furchtbar und es
wird dieser Krieg weiter betrieben und
Menschen die über Kriegsverbrechen
berichten oder die Einheit Gebieten
werden ins Gefängnis geschmissen dass
wir noch reden dürfen ja können wir ja
froh sein ja und da noch nicht sind ja
aber die die Spender schreiben ja schon
dazu zur freien Verwendung und so weiter
damit uns hier nicht irgendwelche
Betrugsvorwürfe ins Ausland aber auf der
anderen Seite finde ich sie ja doch auch
ermutigend dass es immer mal wieder
einen Whistleblower gibt Edward Snowden
war nicht der letzte jetzt gibt&#39;s diesen
äh Jack Serer und wahrscheinlich wird es
weitere geben also ich glaube weiterhin
fest daran dass am Ende alles gut wird
wenn es noch nicht gut ist es noch nicht
das Ende aber es scheint ja so eine Art
kollektive doch so eine Art kollektive
Intelligenz zu geben von Menschen die
sich in der Lage fühlen ähm die dass sie
wirklich etwas ändern könnten weil sie
über die Informationen verfügen gehen
damit an die Öffentlichkeit weil sie der
Meinung sind dass das wichtig ist für
die Menschheit und zwar wichtiger als
das persönliche Wohlergehen außerhalb
des Knast ist das muss man ja er ist ja
damit ein großes Risiko eigentlich
gegangen dieser Mann das muss man ihm ja
wirklich zu Gute halten also es gibt
nach wie vor Grund zur Hoffnung und
damit würde ich gerne dich Sendung
am Ende der Sendung einläuten
das schwarz sehen ist ja ganz einfach ja
aber ich nee aber wirklich ich bin ich
bin der Meinung die Welt steht vor einem
riesengroßen Entwicklungssprung wir sind
gerade in einer krassen revolutionären
Phase und es gibt mächtige Global Player
außerhalb der USA die eben auch noch was
zu sagen haben und es kann wir können
uns also wirklich zurücklehnen und sagen
dass das wird wirklich spannend was
jetzt hier die nächste Zeit passiert und
wir werden weiterhin dran bleiben in
diesem dritten Jahr draußen schön dass
ihr wieder mit dabei gewesen seid dir
und Matthias
ja schön dass Du uns wieder moderiert
hast
genau ja und vielen Dank euch und auch
euch vielen Dank wenn ihr die Sendung
gut findet dann unterstützt uns gern ähm
mit einer kleinen Spende oder mit einem
Dauerauftrag ganze ihr wollt ihr könnt
auch gerne die Sendung runterladen und
überall da hochladen wo ihr wollt haben
wir gar nichts dagegen und guckt auch
mal auf unserem telegram Kanal vorbei
dort gibt es auch immer mal wieder
Neuigkeiten die ich dort poste und nicht
bei Facebook oder bei Twitter ja soweit
macht&#39;s gut und wir sehen uns bald
wieder hier im dritten Jahrtausend
tschau