{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qv1SyDqJEAI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die neue Anti-Corona-Partei - Interview mit Eva Rosen, 2. Vorsitzende von WIR 2020 ","mylang":"de"}
gerade sind wir zurückgekommen von einer
demonstration von corona kritikern also
leuten die nicht mit den
regierungsmaßnahmen einverstanden sind
alles korrigieren sagt die spd
vorsitzende saskia esken und ich finde
das ziemlich ungerecht denn es gibt ja
auch video tinnen und die frauen müssten
eigentlich viel mehr gehör bekommen
endlich szene eine ganz besondere co wie
die rotfichte zwar eingeladen eva rose
schön dass du da bist und das meine ich
überhaupt nicht böse ich habe mich
selbst als co wie die otc geoutet weil
es einfach so viele sachen gibt die ich
nicht verstehe wie die regierung diese
diese pandemie manager und ich nehme an
dass es dir ganz genauso geht denn ich
habe einen facebook video von dir
gesehen wo du in tränen ausgebrochen ist
und das sage ich weiß nicht wie viele
hunderttausend leute gesehen haben das
muss wohl ziemlich kahl gegangen sein
was ist da passiert ja es waren glaube
ich so 250.000 leute also ich hab jetzt
lange nicht mehr geschaut nachdem wie
das ist ja schon ein bisschen her
und ja was ist da passiert das ist das
passiert was was tagtäglich ganz ganz
vielen leuten da draußen passiert ich
habe also eine massen befreiung mir
direkt geholt als das los ging mit
seiner masken pflicht und habe gesagt
ich möchte möchte keine maske tragen und
ich kann es auch nicht also ich bin ganz
ehrlich krieg in kürzester zeit unter
diesen dingen einfach keine luft
und ja und dieses tägliche
spießrutenlaufen bei den ganz
alltäglichen dingen wie zum beispiel
beim einkaufen
das wird immer massiver und das war so
ein tag da bin ich also ganz massiv
angegangen worden von einer älteren dame
die wirklich sehr aggressiv geworden ist
und fast handgreiflich geworden wäre mir
gegenüber weil sie sagte wenn sie keine
maske tragen dann bringen sie mich um
sie stecken mich an
und das passiert ganz häufig und mich
erschreckt dass wenn die leute wirklich
sagen ich habe angst vor ihnen weil sie
tragen keine maske und an dem tag bist
du raus gejagt wurden aus dem laden nee
ich bin nicht raus gejagt worden so
einfach lasse ich mich nicht verjagen
und ich gehe in bestimmten supermärkten
einkaufen ich lebe ja in einer sehr
kleinen stadt und da kennt mich die
geschäftsleitung weil ich den schon
von anfang an gesagt habe ich werde bei
ihnen einkaufen und ich werde keine
maske tragen weil ich an der test habe
und ich zeige ihnen das jetzt einmal vor
und damit hoffe ich hat sich das
erledigt und in der regel habe ich auch
keine probleme
wärst du in der lage ist so in drei bis
vier sätzen mal zusammenzufassen was
deine kritikpunkte an den
regierungsmaßnahmen in deutschland sind
ja zum einen ich bin ich bin halbe
griechen und in meinem kulturbereich ist
es einfach so dass das man auch vor
alten menschen großen respekt hat bei
uns leben ja auch meistens die alten
menschen bis zum schluss in den familien
mit drin
und hier ist es nicht so weil die leute
berufstätig sind und zum teil eher in
die großstädte ziehen und die alten
leute auf dem land verbleiben und die
familien wären ziemlich gesplittet und
wenn die leute älter werden dann werden
sie oft halt in einem pflegeheim
geschickt und zu sehen wie menschen
einfach behandelt werden wie
schwerverbrecher in diesen pflegeheim
hinter plexiglas scheiben völlig
abgeschnitten von menschlicher nähe und
allem was was was was man eigentlich
braucht ja also nähe zu den eigenen
kindern die nähe von den kindern zu den
eltern vielleicht mit den enkeln
schmusen oder so was gerade auch wenn
man demenz hat da geht es gar nicht
darum dass man die person wieder erkennt
sondern es geht einfach um die nähe und
dass man das gerade den menschen
verbietet und so viele in der absoluten
isolation landen
das ist auf jeden fall ein ganz ganz
bedeutender kritikpunkt und das gilt
nicht nur für alte leute in heimen das
gilt auch für behinderte menschen die in
pflegeheimen sind und ja also meine
meine mama hat mich so erzogen dass die
gesagt hat wenn wenn schwächere menschen
da sind dann musst du immer auf die
aufpassen und deswegen fühle ich mich
dafür verantwortlich darauf aufzupassen
du bist als kind nach deutschland
gekommen als politischer flüchtling aus
griechenland
wie war das mein papa ist vor der
rechten diktatur geflohen in
griechenland ja und kam als ganz ganz
ganz armer mensch hier nach deutschland
und hat asyl gefunden und hat dann meine
mutter kennengelernt und die beiden
haben sich was zusammen aufgebaut hier
in deutschland und du hast im
vorgespräch gesagt und dir deine eltern
haben dir deshalb aufgrund dieser
geschichte weil sie als politische
flüchtlinge gekommen sind oder dein
vater eine wichtige sache mit auf den
weg gegeben ja welche das ist wichtig
ist dass man alles hinterfragt und dass
man dass man immer gucken muss dass man
sich seine eigene meinung bildet das man
nie darauf hören darf wenn jetzt zum
beispiel jemand über einen menschen sagt
der ist nicht gut oder das blöd oder so
dann haben sie gesagt du darfst du nicht
du machst du dein eigenes bild und als
kinder war es schon so dass wir immer
ein volles haus hatten und von kindern
ganz unterschiedlicher herkunft und das
war meine eltern wichtig weil sie auch
gesagt wenn du weißt dass das kind zu
hause vielleicht nichts mit doch zum
essen bekommt bei uns kriegt jedes kind
mittags was zuerst und daran haben wir
uns immer gehalten
nun bist du ja ein für eine kuh
videoteam ein ziemliches multitalent ja
also du bist die
kommunikationsdesignerin du hast bist ne
projektmanagerin in einer werbeagentur
und du bist auch eine sängerin und jetzt
bist du auch noch die stellvertretende
vorsitzende einer partei die heißt wir
2020 partei um wann seit wann gibt es
diese partei um was geht es da wo kommt
ihr her ja die partei hat sich gegründet
nachdem widerstand 2020 zerbrochen ist
und dann hat bodo schiffmann gesagt er
möchte noch mal eine partei gründen und
er ist also der der gründungsvater und
ideengeber von wir 2020 und jetzt muss
ich im juni haben wir die partei
gegründet da war genau der
parteigründung da war ich noch nicht im
gründerteam dabei ich war aber schon bei
widerstand 2020 aktiv also ganz kleinen
rahmen und ups da gar nicht auf
irgendwelche welche positionen oder so
abgesehen sondern ich habe mich einfach
da engagiert wo not am mann war
und jetzt bin ich hier und als der erste
top ten der sofortmaßnahmen der wehr
partei 2020 rücknahme sämtlicher
gesetzesänderung im zusammenkam
zusammenhang mit der sogenannten coffee
13 pandemie
was ist denn deiner meinung nach die die
wichtigste oder die schlimmste
gesetzesänderungen die hier umgesetzt
worden ist
alles was mit dem infektionsschutzgesetz
jetzt zu tun hat finde ich ganz schlimm
also allein schon die tatsache dass wir
jetzt notstände ausrufen können wenn auf
100000 menschen 50 positiven pcr test
haben das wurde erst im mai beschlossen
ja also diese ganzen diese ganzen
maßnahmen die im endeffekt jetzt dazu
führen dass wir nicht mehr frei reisen
können oder uns frei bewegen können oder
draußen auf der straße masken tragen
sollen in einigen bundesländern dass das
sind alles sachen die die gehören für
mich zurückgenommen weil ich wirklich
diese härte der maßnahmen massiv
kritisiert
er fordert auch einen parlamentarischen
untersuchungsausschuss warum ein
außerparlamentarischen und nicht in
parlamentarischen weil er im parlament
glaube ich nicht ehrlich stattfinden
kann so wie es momentan aussieht und
deswegen ist es wichtig einen außer
parlamentarischen untersuchungsausschuss
zu haben genauso wie es eigentlich
wichtig wäre dass man andere
wissenschaftler epidemiologen und
virologen zu wort kommen lässt und das
tut man sich es gibt keinen offenen
diskurs und jeder der was anderes
behauptet lügt wir brauchen einen
offenen diskurs mit allen und woran
liegt es deiner meinung nach
ich glaube dass es dass es daran liegt
dass man das nicht will man will das
nicht also wenn ich sehe dass videos
massiv gelöscht werden von zb professor
dr suche red back die dann sehe ich ganz
klar es ist nicht gewünscht dass es eine
andere meinung gibt und es ist nicht
gewünscht dass es einen offenen diskurs
gibt und es ist auch nicht gewünscht
dass man die maßnahmen und diese
pandemie oder die ganze epidemiologische
situation in frage stellt ihr schreibt
auch ihr wollt den mittelstand fördern
als rückgrat der deutschen wirtschaft
das ist ja auch das rückgrat der
deutschen wirtschaft um 60 prozent oder
sowas leute die der mittelstand da
beiträgt hast du denn
also habt ihr denn viel unterstützung
vom mittelstand oder wie sieht&#39;s aus
ja also wir arbeiten ja momentan noch am
parteiprogramm und das machen wir mit
den mitgliedern zusammen um einfach auch
deren meinung damit einfließen zu lassen
das ist eine gemeinschaftsarbeit von uns
und somit haben sich noch nicht ganz so
viele unternehmer mit uns verknüpft aber
doch schon reichlich weil es halt
wichtig ist und bald jedes auch kritisch
sehen weil sie sagen eigentlich wird der
mittelstand momentan am meisten fertig
gemacht das ist ja so also ein großes
unternehmen wo viel viel geld fließt zum
einen ist sie ist die steuerlast bei
denen nicht so hoch wie beim mittelstand
also es lastet einfach ganz ganz viel
druck auf den und die das erste was
jetzt kaputt gehen wird wenn das
irgendwie uns um die ohren fliegt dass
der mittelstand also was mir als
co-pilot jährlich einleuchtet ist warum
ein warum die regierung solche maßnahmen
immer noch beibehält obwohl wir jetzt
wirklich wissen und das sagen hätten
sich experten dass es sich um einen
virus mit einer überschaubaren
gefährlichkeit handelt ja und sie sagen
was sollte jetzt wirklich einfach mal
wirklich sagen einmal so in die realität
zurück kehren wieder auf den boden der
tatsachen zurückkehren und das alles
aufhören usw
aber daran scheint der regierung
irgendwie nicht gelegen zu sein
die scheinen irgendwas vor zu haben und
ich habe es immer noch nicht verstanden
weil ich eben improvisiert bin und jetzt
muss ich ein fachlich fragen gut du bist
auch eine kuh biotin vielleicht aber
vielleicht dass du ja eine idee was um
was geht hier also was was treiben die
davor an
das ist eine sehr gute frage auf die ich
gerne auch eine antwort hätte
tatsächlich und was mich so beschäftigt
vielleicht hast du darauf eine antwort
ist man sagt uns permanent was passiert
wenn irgendwelche
positiv zahlen steigen und da wissen wir
genau was die konsequenzen sind aber ab
welcher zahl wird denn die pandemie
aufgehoben weiß dass jemand hat man das
irgendwie hat einem dass jemand gesagt
also mir jedenfalls nicht ich habe noch
nie gehört auch wenn die zahlen so und
so sind dann ist die pandemie jetzt aber
auch mal vorbei und das fehlt mir und
die sagen ja auch die regierung sagt
ganz klar die pandemie ist dann vorbei
wenn es einen impfstoff gibt oder im
endeffekt sie sagen die pandemie ist
vorbei wenn wir sagen dass sie vorbei
also also mir kommt es einfach so vor
aber das ist liegt vielleicht daran dass
ich cool video twin dass man so vor
diesen zahlen her getrieben wird ja man
geht auf tagesschau.de und da steht + +
+ neue 4000 neue infektionen da und da
wieder das und das umso weiter immer
wieder diese zahlen
und obwohl man in den massenmedien aber
jetzt inzwischen auch kritische sachen
gehört hat die extra sendungs hätte er
freute und die deutsche welle hat den
herrn buckley interviewt scheint das
trotzdem irgendwie keinen keine
auswirkungen zu haben also was kann man
denn da jetzt machen als bei als als
jemand der wie du jetzt ihr habt eine
partei also gibt es irgendeine
möglichkeit seht ihr irgendeine
möglichkeit was man da machen kann
ja wir sind zurzeit zum beispiel daran
dass wir auch anwälte suchen die die mit
uns zusammen klagen weil es eigentlich
nicht sein kann dass man sagen darf wir
haben weiß ich nicht infizierte die sind
nicht infiziert die sind positiv
getestet und dieser pcr-test es ja auch
strittig und wir wollen zumindest auch
erreichen dass nicht mehr gesagt werden
darf
es gibt jetzt hier 50 neue infizierte
beispielsweise weil das ist einfach
nicht richtig und das ist irreführung
und ich persönlich sehr dass sie das
zwar positiv dass sich was tut in den
mainstreammedien aber es ist zu wenig
die leute haben jetzt seit märz massiv
angst gemacht bekommen die haben zum
teil wirklich große panik und dann
müssen viel viel deutlichere worte
gefunden werden um die menschen davon zu
überzeugen dass diese panik nicht nötig
ist aber solange diese propaganda und
für mich ist es propaganda weil es wird
panik verbreitet wo sie nicht nötig ist
so gemacht wird wie sie gemacht wird und
permanent im fokus eilmeldungen
rausgehen über alle social media kanäle
und und jeden tag corona das einzige
thema ist für die männer
so lange wird es nicht besser werden
einer der der hauptsächlichen scharf
macher in dieser corona krise ist ja der
bayerische ministerpräsident markus
söder der gesagt hat kürzlich ja also
wenn dann der impfstoff da ist dann
müssen wir auch mal überlegen mit denen
umgehen die sich jetzt nicht so
freiwillig impfen lassen wollen was und
was glaubst du es wird ja immer wieder
gesagt kommt jetzt die impfpflicht oder
nicht was ist was denkst du gibt es eine
impfpflicht oder was meint er damit
was kommt da auf uns zu ergänzend dazu
hat er am 6
hat er das gesagt in einem interview und
er hat auch zusätzlich noch gesagt ja
was machen wir mit den umkämpfen wie
können wir denn und können wir die
überhaupt am öffentlichen leben so
teilhaben lassen und das ist genau der
punkt ich glaube dass diese im pflicht
genauso wie jetzt dieser zweite lok da
und da ja sehr partiell gemacht wird er
wird jetzt nicht bundesweit gemacht aber
er wird ja partiell gemacht und diese
zweite welle wird ja auch durchgezogen
das haben wir unsere angeglichen ganz
genau so und genau so wird das denke ich
mal mit der impfpflicht sein
wir haben ja schon faktisch haben wir
eine impfpflicht bei den masern das
heißt wenn man jetzt irgendwie im
öffentlichen dienst tätig ist oder in
der schule oder im kindergarten ist dann
muss man sich gegen die masern impfen
lassen ob man das will oder nicht dass
es verpflichtungen sonst kannst du in
dem bereich einfach nicht arbeiten und
genau so denke ich wird das mit der
impfung kommen du darfst dann halt nicht
mehr ins kino gehen du darfst nicht mehr
verreisen du darfst vielleicht nicht
mehr an einen bestimmten arbeitsplatz
arbeiten wenn du halt keine impfungen
nachweisen kann ist das wird sich ja
nicht offensichtlich sein aber es wird
kommen jetzt wenn man sich anguckt wie
die wie die regierungen wie die
regierung maßnahmen verabschiedet die
nun ganz offensichtlich gegen unsere
verfassung verstoßen ja also das ist ja
die mehrzahl der verfassungs rechts also
der rechtsexperten
sachen verfassung die sind ja der
meinung dieses diese epidemische lage
von nationaler tragweite ist
verfassungswidrig punkt ja so und es
wird höchste zeit dass das mal so vor
das bundesverfassungsgericht kommen aber
was ich mich frage ist eben
obwohl das so klar ist obwohl sich viele
leute so klar sind darüber viele
experten das sagen usw lässt sich unsere
regierung überhaupt nicht davon beirren
und treiben das projekt weiter voran und
es wird irgendwie immer irrer es gibt
jetzt masken pflicht auf der straße in
münchen was ich sowieso für unmöglich
gehalten hätte dass so etwas jemals in
deutschland passiert aber wenn in
deutschland dann wohl in bayern ja aber
was ich was ich sagen will ist man hat
ja den eindruck diese politiker die da
derzeit das sagen haben glauben das
gefühl dass die das machen können weil
sie ungeschoren davonkommen können und
das kapier ich nicht weil ich cool video
twin hast du vielleicht eine idee warum
die warum die das so machen können ich
würde auch sagen es ist dieses gefühl
dass sie ja immunität geniessen und man
ihnen nichts anhaben kann
und das wäre zum beispiel eine der
ersten sachen die ich gerne auch
verändern würde in zukunft nämlich dass
es keine immunität mehr gibt wenn wenn
du jetzt über eine rote ampel fährt dann
wirst du ja auch dafür belangt
und eigentlich sollte das für jeden
gelten also ich kann nicht irgendwie für
recht und gerechtigkeit hier stehen und
mich selber dann nicht daran halten das
finde ich einfach falsch und das ganz
falsche signal auch nach außen und da
würde ich mir wünschen dass es da
definitiv konsequenzen gibt ich also man
darf menschen die so was machen nicht
ungeschoren davon kam das was ist
eigentlich so der unterschied zwischen
dem ko wie die ote und einem zeugen
coronas oder ich weiß ich will
eigentlich diese begrifflichkeiten gar
nicht verwenden aber halt was ist so der
unterschied liegt wie kommt es auch dass
es eben menschen gibt die für die ist
ganz klar ist hier stimmt was nicht
und dann große masse offenbar die
mehrheit der meinung ist alles in
ordnung wie kommt es eigentlich
na ja also ich glaube so unterschiedlich
sind wir ehrlich gesagt gar nicht ich
glaube dass das ziel von jedem menschen
erst einmal das gleiche wir möchten ein
gesundes leben wir möchten ein gutes
leben wir möchten mit einer guten arbeit
uns was ermöglichen im leben
unseren kindern unseren familien und ich
glaube dass das geht jedem menschen soll
und deswegen sind wir weit von der
menschlichkeit nicht unterschiedlich und
wir haben auch beide angst beide gruppen
haben angst nur die haben angst vor
einem unsichtbaren virus und wir haben
angst vor der regierung weil wir gerade
in ein totalitäres system schlittern und
das ganz deutlich erkennen also so groß
ist der unterschied nicht und deswegen
finde ich enorm traurig dass da diese
kluft geschaffen wird und diese spaltung
herrscht weil der unterschied ist nicht
so groß hast du denn den eindruck dass
sich die stimmung gerade dreht oder dass
es wird immer schlimmer oder was ist so
dein bauchgefühl und du meinst es unter
den menschen ja irgend auch in den
medien also unter den menschen habe ich
schon das gefühl dass die kluft größer
wird zum teil aber auch nutzen teil also
die aggressivität wird wird deutlich
spürbar mehr
das merke ich ja auch wenn ich auf die
straße gehen du vielleicht auch also man
spürt schon das ist sehr angeheizt und
je mehr sage ich jetzt mal die regierung
kommt und wieder mehr maßnahmen auch
jetzt wieder durchgesetzt werden und je
mehr einschränkungen das wiedergibt
desto lauter schreibt man natürlich nach
denen die keine maske tragen sagte ihr
seid alle schuld weil ihr wollt spaß
haben und ihr wollt keine maske tragen
deswegen seit ihre schuld dass wir jetzt
weiß ich nicht eine sperrstunde haben
oder so und also da wird schon auch ganz
gut wieder propaganda gibt betrieben und
mit dem finger auf uns gezeigt und das
macht natürlich nicht besser
ihr habt ihr auf eurer webseite wir 2020
partei punkt eu
habt ihr ja diese top ten
sofortmaßnahmen veröffentlicht und steht
jetzt unter anderem auch friedenspolitik
auf augenhöhe anstatt rüstungspolitik
und es geht auch um um nach reformen des
rentensystems und des steuerrechts also
das geht nicht einfach nur alles um
corona ist es nicht einfach so
widerstand 2020 es geht nur um corona
sondern es ist weitere fassen was ist
denn so die grundlegende philosophie
dieser partei also was ist so die
grundlegende ausrichtung die würde man
das charakterisieren
also ganz grundlegend sind natürlich
eine partei der mitte
also wir stehen wieder mit einem fuß
rechts noch mit dem fuß links sondern
wir stehen ganz weit in der mitte und
wollen das auch abdecken in zukunft weil
es das so nicht mehr gibt ist zumindest
der eindruck und das das wichtigste
glaube ich an wir 2020
das wirkprinzip erfunden haben das ist
tatsächlich eine eine weiterentwicklung
dieses basis demokratischen gedankens
wie das einfach funktionieren kann in
zukunft so dass die menschen einfach
wieder aktiv an politik teilnehmen kann
und in die selbstverantwortung kommen
das ist nämlich glaube ich auch eines
der großen probleme warum warum wir das
heute so schwierig haben dass die
menschen gerne verantwortung abgeben an
ein paar einzelne personen und dann der
meinung sind die machen das schon alles
richtig aber wir sind alle menschen und
wir machen fehler und wie funktioniert
dieses prinzip das wir prinzip ist so
aufgebaut dass das einfach wieder die
die macht beim volk wirklich liegt also
dass die mit entscheidend mitgestalten
sein in welchem land sie leben möchten
wie möchten sie die umweltpolitik haben
was halten sie von elektromobilität
wie soll das wirtschaftssystem
funktionieren und so weiter also wir
möchten einfach die menschen einbeziehen
auch in die verantwortung nehmen
das heißt auch bei entscheidungen soll
das volk einfach mitbestimmen und nicht
nur die mitglieder von wir 2020 das ist
einfach zu klein der kreis waren alle
menschen eine frage die ich mir immer
stelle wenn wir über direkte demokratie
reden ist wenn wir eine übermacht an
medien haben die so die öffentliche
meinung lenken kann wie sie will
eigentlich einfach durch die übermacht
an bildern die da auf uns und
nachrichten die auf uns einprasseln ist
es dann nicht eigentlich eine gefahr
dass man denen die den leuten sagt ihr
dürft jetzt bestimmen wenn man nicht
gleichzeitig sich überlegt wie geht man
mit diesen medien dass solange die
medien von denen wir gerade sprechen aus
dem klingelbeutel des staates bezahlt
werden ist das natürlich ein problem
weil die weil die machen sich
manipulierbar und erpressbar damit und
sie sind ja im endeffekt auch eine
marionette unsere medien die entscheiden
nicht frei das ist ja kein freier
journalismus die sind ja die sind ja
einfach angeleitet das so zu tun wie
siehst du würdest du denken dass die
dass die freier sind als medien die am
klingelbeutel der wirtschaft hängen
nein damit die medien die die privaten
medien berichten besser als die
öffentlich-rechtlichen oder also ich
glaube vor allen dingen dass die freien
journalisten und verdammt guten job
gemacht haben die letzten
monate auch ohne die hätten wir ganz
schön blöd da gestanden so wo geht die
reise hin seine prognose auf delays bis
jahresende geht die reise hin dass eine
gute frage ich würde mir wünschen dass
wir dass wir einfach viel viel mehr mit
den menschen noch eine kommunikation
gehen in zukunft dass wir viel viel mehr
in die außenwirkung kommen und und mehr
leute ins boot holen und nicht mal
unbedingt das ja also ich möchte
niemanden auf eine seite ziehen
ja ich möchte auch niemanden von meiner
meinung überzeugen weil das ist
respektlos das möchte ich nicht möchte
dass die menschen selber denken kann
aber damit man sie zum nachdenken anregt
müssen wir einfach gucken dass wir
bestimmte informationen verbreiten
und ich glaube das wird unsere aufgabe
sein die nächsten monate also vielen
dank für dieses interview ich bin ja
wirklich neugierig was ihr da so macht
bei dieser partei eine neue partei am
horizont
ich finde das auch gar nicht so schlecht
ja denn es wird ja immer gesagt
die welt wird nie wieder so sein wie sie
vorher mal war und ich denke wenn man
sich anguckt was unsere politiker
gemacht hat dann muss man ganz
insbesondere die welt der parteien damit
einschließen es wird nicht mehr so sein
wie es vorher mal da vielen dank dass
rosen für das interview neben vielen
dank fürs zuschauen