{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tofJUiFV7tk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die \uff02Offizielle UFO-Nacht\uff02 - Jackson Luis Camargo (Anh\u00f6rung Bundessenat Brasilien, 24.06.2022) ","mylang":"de"}
ist alles
sehr geehrter herr senator
sehr geehrte anwesenden damen und herren
guten morgen ich
bin gekommen um ihnen
eines der wichtigsten
ereignisse vorzustellen dass sich hier
in brasilien ereignet hat und ich würde
sagen sogar in der welt
es ist ein ereignis das 13 stunden
dauerte es gab 13 stunden lang
sichtungen von tausenden von zeugen
es handelt sich um den am meisten
bezeugten ufo fall in der geschichte der
ufo forschung
der beobachtet wurde von menschen aller
rassen aller glaubensrichtungen alle
religionen
ausbildungen und altersgruppen von
zivilisten militärs piloten und auch
sehr erfahrenen menschen
und dieser fall wurde offiziellen
dokumenten der brasilianischen luftwaffe
vermerkt er wurde auch in einer
pressekonferenz des militärs bestätigt
er geschah der nacht des 19 mai
1986 ich werde 13 stunden sichtungen in
einigen folien zusammenfassen damit wir
uns einen überblick über das geschehen
verschaffen können bitte starten sie die
präsentation
diese ereignisse begannen gegen 17 uhr
am 19 mai 1986
die ersten sichtungen erfolgten in der
ländlichen gegend von santa isabel
dort wurde ein einzelnes objekt etwa
eine stunde lang beobachtet das wird
hier durch den kleinen gelben pfeil in
der unteren linken ecke angezeigt
und dies zeigt die bewegung an die das
objekt am 19 mai 1986 um 18 uhr gemacht
hat
zu diesem zeitpunkt befand es sich
nordwestlich des flughafens von sao jose
dos campos und wurde von da an vom
örtlichen flughafen kontrollturm
beobachtet
im kontroll trauer
befand sich der diensthabende
radarlotsen
surgeons ihre mutter das ziel war
wie man auf diesem bild sieht
beobachtete er das objekt und
kontaktierte andere kontrollzentren
zunächst jedoch den tower von kurios um
zu überprüfen ob es ein flugzeug war als
äußerst kompetenter und erfahrener
operator in dieser funktion wusste er
schon dass das nichts normales war dass
er beobachtet wurde denn das objekt
blieb die ganze zeit an einer bestimmten
position stehen
wie ich im bild angedeutet habe haben
wir links ein kleines rotes objekt ich
habe das objekt ein bisschen vergrößert
damit man es besser erkennen kann was er
sah sich einem flugzeug scheinwerfer
stand still am himmel und nachdem er
sich mit den ersten kontrollzentren in
verbindung gesetzt hatte rief die
flugsicherung von sao paulo an die für
den anflug auf die stadt sao paulo
zuständig ist und stellte die
anwesenheit eines objektes östlich des
flughafens
fest sergeant servomotor beobachtete ein
objekt im nordwesten
und der turm von sao paulo der für die
kontrolle von sao paulo zuständig ist
entdeckt ein weiteres objekt im osten da
waren also bereits zwei objekte und das
war nur der anfang der sichtungen danach
gab es noch weitere objekte die
aufgetaucht sind
hier auf der linken seite haben wir eine
karte der sichtungen von objekten
zwischen 19 und 20 uhr das sehen sie
also dass ständig neue objekte
auftauchen und zwar über der region von
den gesamten wald opa raiba über der
stadt sao paulo und an der küste von rio
de janeiro und sie wurden von mehreren
einwohnern der stadt und sogar von
brigadier sokratis montage und
beobachtet er sie vom fenster seiner
wohnung am strand von copacabana aus
beobachtete wir hatten sichtungen von
der dortigen schule in
der militärakademie der aguas negras
der studenten der einrichtung die
beobachten diese objekte und in kroatien
gander beobachteten 2000
militärangehöriger die sich dort
aufhielten den vorbeiflug dieser objekte
während ein stromausfall auftrag der
durch diese objekte verursacht worden
war und auch aus mehreren anderen
städten so paulus wurden sichtungen
gemeldet und auch aus anderen
bundesstaaten
in der regierung jubel anja in der
ländlichen umgebung der stadt gab es
ebenfalls berichte in san cesario preto
beobachtete eine familie die auf dem
land unterwegs war wie ein objekt in
form eines stachelrochen über das
fahrzeug flog und ein stromausfall im
auto verursachte
und die sichtungen hörten nicht auf
gegen 20 uhr erschienen weitere objekte
in der region st josefs camps
wir haben in der darstellung hier die
ausrichtung der landebahn auf zwei
objekte flackernde objekte die
wechselnde farben hatten und es gibt
auch die aufzeichnungen von gesprächen
die im control tower mit anderen
kontrollzentren geführt wurden wo der
wachtmeister der trololo zu den touren
bediente das auftauchen dieser objekte
und die anwesenheit dieser beiden
objekte nordwestlich der stadt meldete
wie wir auf dem bild sehen können
in der mitte des bildes ist ein weiteres
objekt zu sehen dass er als weißen punkt
weiter nördlich der stadt beschreibt
als er der flugabwehr meldete was er sah
beobachtete ein dreieckiges objekt mit
lichtern an den enden das einen
niedrigen flug machte und ihn ziemlich
beeindruckt das objekt war extrem dunkel
er beobachtete das objekt das an den
lichtern der petrobras raffinerie
vorbeiflog
das objekt befand sich also ganz in der
nähe der raffinerie zwischen raffinerie
und flughafen praktisch im stadtgebiet
in geringer höhe diese sichtung hat ihn
sehr beeindruckt
neben den flughafenkontrollen trauer und
den sichtungen in der stadt rio de
janeiro haben auch flugzeuge im transit
von rio de janeiro nach sao paulo
sichtungen gemeldet
ich habe berichte von fluggästen
gefunden die von der sichtung solche
objekte während des fluges berichten so
gibt es berichte auch von anderen
personen in der stadt sao paolo
vor allem auf der höhe der avenida wirkt
er ricardo sá fährt die gegen 20 uhr ein
sehr großes objekt über der stadt
beobachteten dass der luftwaffe gemeldet
wurde dieses objekt wurde der luftwaffe
gemeldet und wir haben auch den ton
einer der mitteilungen der luftwaffe wo
gefragt wird ob sich zu dem zeitpunkt
militärflugzeuge über der stadt befindet
weil ein objekt gemeldet wurde dass über
der stadt schwebt
dann bringt der muss und es gibt auch
etwas dramatische situationen wo piloten
von objekten im flugverkehr erschreckt
wurden das heißt von einem objekt das
sich in der entgegengesetzten richtung
des flugzeuges auf einem scheinbaren
kollisionskurs befand dies führte zu
einer gewissen spannung bei den militärs
die dann die luftverteidigung um
unterstützung baten um herauszufinden
was es mit diesem phänomen auf sich
hatte um eine radar bestätigung und all
das
gegen 21 uhr
theater oberst aus silber der minister
war von brasilia nach san josé dos
campos zurück
zusammen mit kommandant
als ihr an bord des flugzeugs das wir
hier in der linken ecke sehen können
einen shingo flugzeug und sie wurden
gefragt ob sie irgendwelche objekte
gesehen hätten und sie machten sich auf
die suche nach diesen objekten
vier moment vier minuten lang
beobachteten sie diese objekte und
versuchten sich ihnen zu nähern und
eines der objekte war besonders groß er
beobachtet ist aus einer angemessenen
entfernung
also kein gefühl für die größe aber die
zeugen am boden die ich später fand die
waren in der lage die größe des objekts
zu berechnen
dem es sich um ein mutterschiff handeln
sollte wenn man den audios den
tonaufnahmen der luftwaffe glaubt was da
berichtet wird dieses objekt war etwa
1500 meter lang und es gab kleinere
objekte die den flug dieses größeren
objektes begleiteten in brasilia am
rande der stadt
in der region gama da ist ein
ausbildungszentrum der marine das damals
noch pds hieß aber heute hat es einen
anderen namen und
damals bei dieser gelegenheit waren 120
militärangehörige anwesend die den
überflug von objekten über diese einheit
beobachteten und viele von denen mussten
danach aufgrund der emotionalen
auswirkungen der sichtung
behandelt werden hier
auf der rechten seite sind drei fotos
der objekte zu sehen
die tage später in der zeitung war
paranoid veröffentlicht wurden und in
jener nacht von dem reporter hatten ihr
brito aufgenommen wurden er wurde darauf
aufmerksam gemacht dass sich ein objekt
über der stadt befand und da machte er
die fotos später wurden die negative von
einem wissenschaftler zur analyse
mitgenommen aber nie zurück gebracht und
auch die analyse selbst wurde nie
veröffentlicht
hier haben wir eine weitere karte die
die sichtungen gegen 21 uhr an zeigt
diese erscheinungen übertrafen
höchstwahrscheinlich die von der
luftwaffe gemeldeten 21 objekte
also wenn man die anzahl der städte und
zeugen betrachtet gibt es weit mehr als
21 objekte
in gesprächen mit militärangehörigen
haben diese bestätigt dass es sich bei
der zahl von 21 flugobjekten nur um die
objekte handelte die vom radar
registriert worden sind oder vom militär
visuell bestätigt wurden wenn also
zivilisten in anderen regionen objekte
beobachteten die vom radar nicht erfasst
wurden dann ging das nicht in diese
zählung der luftwaffe ein das ist also
offenbar ein viel grösseres ereignis als
wir uns vorgestellt haben
zur gleichen zeit als diese
beobachtungen hier in brasilien gemacht
wurden begannen ähnliche sichtungen mit
dem gleichen art von verhalten den
gleichen arten von objekten auch in
unserem nachbarland uruguay gemeldet zu
werden
angesichts der vielen sichtungen und der
tatsache dass diese objekte über
brasilianische regierungs flugplätze und
strategische standorte flogen wurden
mehrere kampfflugzeuge aktiviert um sie
abzufangen
links ist leutnant kleber zu sehen der
erste pilot der zum abfangen flug
startete und zwar um 10 uhr 34 da
entdeckte er ein leuchtendes objekt und
verfolgte dieses objektes er gesehen
hatte und das auch auf seinem board rada
und auf den radar der luftwaffe
erschienen etwa 20 minuten lang
und bei dieser verfolgung kam es zu
störungen in den geräten die die
sicherheit des flugzeugs gefährdeten und
auch wegen der durch diese störungen
verursachten desorientierung
aber dank der hohen kompetenz des
piloten des club personals gelang ist
das flugzeug zurück zur basis zu bringen
hier auf der rechten seite sehen wir
kapitän jordan der 10 auf 50 gestartet
ist er entdeckte lichter und an einem
punkt befanden sich 13 objekte am heck
des flugzeuges die information flogen 6
auf der einen und 7 auf der anderen
seite das natürlich auf eine intelligenz
hinweist in dem verhalten dieser objekte
und die möglichkeit eines natürlichen
phänomens ausschließt wie einige
skeptiker immer wieder zu behaupten
versuchen
der pilot versuchte nachdem er von
diesen objekten verfolgt wurde ein
manöver durchzuführen um zu sehen was
das flugzeug verfolgte aber er konnte
keine objekte entdecken diese objekte
hatten sich schon entfernt
drei weitere piloten wurden durch die
verfolgungsjagd losgeschickt an der
spitze hatten wir kapital brato dem
gelang es bei fünf gelegenheiten sein
board rada auf diese objekte zu richten
und über das board radar sah er eine
gigantische beschleunigung eines dieser
objekte die ungefähr nach 15 erreichte
also zwischen 15.000 und 18.000
kilometern pro stunde eine
geschwindigkeit die unsere flugzeuge bis
heute nicht erreichen können dieses
objekt beschleunigte nicht nur mit einer
sehr hohen geschwindigkeit sondern flog
auch in einem zick zack muster und jedes
landgestützte flugzeug dass diese
geschwindigkeit erreicht wird wenn es
versucht also eine geschwindigkeit eine
scharfe kurve zu fliegen natürlich
zerstört weil der widerstand der druck
der im flugzeug erzeugt wird sehr hoch
ist
und das flugzeug in einen totalschaden
abstürzt kapitän rudolf wurde von einem
objekt begleitet das sich seinem
flugzeug auf intelligente weise zu
zeigen schien selbst wenn er manöver
durchführte nahmen das objekt die
manöver vorweg platzierte sich vor oder
hinter dem flugzeug und nahm das man
über vorweg dass er führen wollte es
wurde nicht von seinem board radar
erfasst sondern nur vom bodenradar und
er hat nichts gesehen und dann haben wir
kapitäne rosenberg der nichts gesehen
hat und auch nichts auf seinem board
radar finden konnte all das wurde in der
presse ausführlich behandelt und dann
auch auf zwei pressekonferenzen der
brasilianischen luftwaffe am 21 und 23
mai bestätigt ein bericht wurde dann für
30 tage später versprochen der erst etwa
30 jahre später erschien aber der recht
selbst ist recht aufschlussreich
hier sehen sie einige seiten mit
dokumenten zu dem fall auf der linken
seite haben wir brasilianische dokumente
auf der rechten seite haben wir
amerikanische dokumente die von dieser
nacht erz sichtungen hier in brasilien
errichten
hier also drei interessante passagen aus
dem abschlussbericht der fast 30 jahre
später veröffentlicht wurde es handelt
sich um schlussfolgerungen der
brasilianischen luftwaffe diese objekte
die in dieser nacht aufgezeichnet wurden
variierten in ihrer geschwindigkeit vom
unterschreibt bis zum überschall bereich
und lieben im schwebeflug das heißt die
objekte waren zu einem bestimmten
zeitpunkt statisch am himmel und dann zu
einem anderen zeitpunkt beschleunigten
sie auch bis zum 8 15
sie hatten die fähigkeit stark zu
beschleunigen und abzubremsen
es ist eine sehr interessante
eigenschaft der beschleunigung und
abbremsung erfolgten praktisch
augenblicklich wäre es zum beispiel ein
konventionelles flugzeug von uns würde
jeder pilot an bord die konsequenzen
tragen das hätte quasi tödliche folgen
für alle die an bord waren
punkt 3 ist noch interessanter die
schlussfolgerung der luftwaffe lautet
als schlussfolgerung aus den konstanten
fakten die bei fast allen sichtungen
beobachtet wurden ist dieses kommando
der meinung dass die objekte solide sind
und in gewisser weise intelligenz
widerspiegeln indem sie die fähigkeit
zeigten beobachtern zu folgen und
abstand zu halten so die information zu
fliegen und nicht notwendigerweise
bemannt waren die schlussfolgerung der
luftwaffe schließt also die möglichkeit
aus dass sich besatzungs mitglieder in
diesen objekten befanden
einige objekte die in dieser nacht
gemeldet wurden hatten einen durchmesser
oder einer länge von 30 metern andere
waren berichten zufolge
1500 meter lang die meisten waren etwa
100 meter lang
ich nehme an dass ein objekt dieser
größe bemannt sein muss von wem das
wissen wir aber nicht dies geschah am 19
mai
1986 zu einer zeit als es noch keine
mobiltelefon ecke ab die menschen zu
hause kaum fotoapparate camcorder usw
besaßen und da gab es auch noch kein
internet und ich möchte jeden heute
fragen
wenn sich dieses ereignis heute
wiederholen würde wer wäre dann darauf
vorbereitet es wäre ein ereignis das
weithin bekannt gemacht und von
tausenden menschen gefilmt würde es
würde in echtzeit berichtet werden und
die menschen dort über whatsapp
alarmiert werden und nach draußen gehen
um diese ganzen sichtungen zu beobachten
wie könnte man angesichts eines
ereignisses dieses ausmaßes die realität
der fakten leugnen
wir die ufo forscher die sich für dieses
thema interessieren die erforscher
dieser mysterien sind darauf vorbereitet
uns der tatsache zu stellen aber was ist
mit denen die nichts darüber wissen was
wären die auswirkungen auf solche
menschen möglicherweise werden die gar
nicht so gut viele würden ihre eigenen
überzeugungen in frage stellen und sich
verunsichert fühlen
also ist es äußerst wichtig dass die
behörden der luftwaffe insbesondere die
marine und das heer die ihre unterlagen
nicht herausgegeben haben diese
dokumente zur verfügung stellen damit
wir eine gründlichere untersuchung
solcher vorfälle durchführen können
damit wir die bevölkerung
sensibilisieren können und auch zeigen
können dass das eine realität ist dass
so etwas passiert dass es wahr ist und
vor allem dass wir hier bereits gesagt
wurde eine kommission aus militärs
wissenschaftlern und ufologen ufo
forschern gebildet wird um dieses
phänomen zu untersuchen zu verstehen und
die bevölkerung darauf aufmerksam zu
machen
denn wenn es sich um nichtmenschliche
intelligenzen handelt die von keiner
nation der erde stammen dann könnten sie
eines tages beschließen kontakt
aufzunehmen und darauf müssen wir
vorbereitet sein
das ist meine botschaft ich danke ihnen