{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U_CuX8Rws8M","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die unglaublichen UFO-F\u00e4lle der italienischen Luftwaffe (Dr. Roberto Pinotti) ","mylang":"de"}
das privatauto des präsidenten der
italienischen republik wurde auf seinem
privaten grundstück in kastel portia
mittelmeer von einer fliegenden
untertasse in die luft gehoben
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister wer
hierzulande etwas über ufos sagt wird
schnell lächerlich gemacht ganz anders
verhält es sich in italien
dort werden die mysteriöse flugobjekte
seit vielen jahrzehnten von der
luftwaffe und den carabinieri untersucht
ganz offiziell der bekannte italienische
ufo forscher roberto pinotti hat das
militär sogar eine weile lang bei seinen
untersuchungen unterstützt und nun hatte
bei einem vortrag berichtet wie es zu
dieser staatlichen ufo forschung kamen
und was das militär dabei herausgefunden
damals wurden aber nicht nur ufos im
eigentlichen sinne der bezeichnung
beobachtet sondern es hatte auch mit
unseren meeresküsten zu tun hier sehen
wir zb offizielle fotos die von den
carabinieri gemacht wurden
unsere militärpolizei nun das ist nicht
ganz korrekt die carabinieri
beauftragten einen fotografen diese
fotos zu machen
es war der 20 dezember 1978 in der
nordsee
fertig dort beobachteten hunderte leute
am horizont wie etwas aus dem wasser kam
und verschwand und das zeigen diese
fotos hier
das kann man nicht nur als ufo
bezeichnen sondern auch als usa also
unidentifizierte unterseeische objekte
auch auf die politik hatte das natürlich
auswirkungen vor allem in unserem
parlament
denn plötzlich wollten die fischer nicht
mehr raus aufs meer fahren weil sie
angst hatten
verstehen sie und da gab es diesen mann
der hier auf dem foto auf dem stuhl
sitzt fall kam
er war damals vorsitzende des
verteidigungsausschusses in unserem
parlament
er forderte die regierung auf etwas zu
unternehmen da es ein ernstes problem
war
die problemlose ende und 1979 schuf die
regierung ein offizielles team das sich
mit dem thema befasste
hier sehen wir sozusagen die
geburtsurkunde davon
ursprünglich war das dokument geheim
gewesen inzwischen ist es aber
freigegeben
interessant ist nun folgendes der
italienische premierminister giulio
andreotti sagte okay das ist ein
wichtiges thema die regierung muss sich
darum kümmern
also beauftragte er die italienische
luftwaffe dem thema nachzugehen
bei der luftwaffe war es die zweite
division die sich darum kümmerte
inzwischen hat sich der name geändert
inzwischen heißt sie reparatur generali
corazza also division allgemeine
sicherheit was ich ihnen nun zeigen
möchte ist folgendes um die fälle
aufzunehmen und auch mit hilfe von
computern analysieren zu können gibt es
solche formulare hier ist 1 diese
formulare muss man ausfüllen und das ist
alles ursprünglich sie sehen dass an
diesen vermerk hier waren diese
formulare geheim
inzwischen sind sie es nicht mehr hier
sehen sie die vorder und rückseite
interessant ist vor allem dieser teil
eigenschaften
ich sage ihnen warum hier werden die
ufos erfasst und man muss einfach nur
ankreuzen und da sehen sie hier oben von
der appell parker 43 menschen
abmessungen formen farbe bewegung hitze
geruch geräusch funken verschwinden
spuren variationen und sogar bevorzugte
strecken
interessant ist dass man bei den
abmessungen zum beispiel wählen kann
zwischen kleiner als ein meter von einem
meter bis zehn meter von zehn metern bis
100 meter oder größer als 100 meter das
bedeutet dass die italienische luftwaffe
bereits fälle dieser art hatte denn
ansonsten hätten sie all das nicht so
vorgegeben
und das ist nur um einmal zu zeigen wie
das bei uns funktioniert seitdem kümmert
sich nicht nur die italienische
luftwaffe darum sondern auch die
carabinieri das ist die italienische
militär polizei und die carabinieri
haben ein festgelegtes prozedere um ufos
zu untersuchen
das ist alles auf italienisch aber
interessant daran ist folgendes auch
hier werden zahlreiche eigenschaften
bereits vorgegeben
zum beispiel begleiterscheinungen der
sichtungen
wie radio elektrische störungen sweets
for electric und genau das passiert ja
auch bei sichtungen von ufos und weiter
im falle der landung des objektes welche
spuren finden sich und so weiter alles
steht hier drinnen und die carabinieri
müssen die berichte gemäß diesen
anweisungen ausfüllen
seitdem hat unsere luftwaffe diese daten
erfasst bis heute haben sie etwa 400
militär fälle gesammelt
das ist nicht ungeheuer viel
warum weil sie das alles aus ihren
eigenen quellen berichten
denn die allgemeine öffentlichkeit die
geht nicht gerne zu militärbehörden um
über irgendetwas zu berichten
und jetzt stellen sie sich vor
unser zentrum das seit 1967 besteht hat
um die 12.000 fälle aus den letzten 70
jahren in italien erfasst und im laufe
des jahres 1978 geschahen gewaltige
dinge zb dies hier
es handelt sich um einen militärpiloten
oberstleutnant mainini er jagte eines
dieser objekte über italien in 8000
metern höhe die zeitungen wussten davon
später sagten die behörden zudem
verschwinde
denn wie sie ja wissen dürfen
militärangehörige keine interviews geben
doch 1979 kam es zu ähnlichen vorfällen
zum beispiel gab es eine sehr
interessante nahe begegnung in der luft
zwischen einem italienischen kampfjet
und einem ufo wir hörten von dem fall
und gingen ihm nach denn wir wollten
direkte informationen von der luftwaffe
erhalten und am anfang hatten wir
lediglich diesen zeitungsartikel darüber
also machten wir eine visuelle
rekonstruktion des objektes später
veröffentlichte das militär einige fotos
des objekts das ist das foto hier unten
aber es ist sehr weit entfernt dieses
foto hier ist besser das war über dem
militärflughafen von treviso in veneto
und dieser italienischer kampfjet
verfügte über eine bordkamera die an der
flugzeug spitze angebracht war
er konnte also etwa 90 fotos von diesem
objekt machen
sehen sie hier
spannend oder wenn man sich umschaut in
europa gibt es eigentlich nur wenige
länder in denen das thema immer noch so
ein tabu ist wie in deutschland
da können wir uns von den italienern
ruhig mal eine scheibe abschneiden
die unglaublichen unfälle der
italienischen luftwaffe seht ihr ab
sofort in voller länge nur bei uns auf
extrem magazin tv dort könnt ihr euch
hunderte exklusive filme anschauen die
es nirgendwo sonst gibt
ich hab da mal rein oder erstmal weiter
auf youtube hier erfahrt ihr mehr über
militärische info zwischenfälle in
portugal
und dort geht es zum letzten video
unseren kanal bitte leicht und teilt uns
bis bald