{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w-Ha8mntDoo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Donald Trump ist US-Pr\u00e4sident! Das Ende der Welt\uff1f \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
während das gewinnen von den beiden gut
ich habe 2014 schon erwähnt im sommer
eine persönlichkeitsanalyse gemacht und
konnten präsidenten und ich habe hier
vor mir ich habe geschrieben
der kommende präsident das wird ein mann
sein
er wird als einmal seinen start sein in
dem es auch kalt ist das von norden und
von einer sehr kraftvoll und wichtigen
start sein beruflicher hintergrund ist
wirtschaft und dass er auch ein in einer
form unterrichtete und wenn man jetzt
das profil liest und dann vergleich mit
den zwei kandidaten dann gibt es auch
kein großes weiter wer die wahlen
gewinnen wird nämlich 3
donald trump ist also der 45 gewählte
präsident der vereinigten staaten von
amerika und die zuschauer des ex
journals wissen das schon seit dem
dritten august und was für ein lustiger
zufall dass wir jetzt ausgerechnet heute
hier zusammensitzen am tag der us war ob
er tatsächlich in der tat sparen dass
wir hier sitzen und die möglichkeit
haben dieses gespräch hier bei tieren
leid sich durchzuführen du hast ja diese
wahl genauso verfolgt wie ich und es
kann jetzt nicht als eine große
überraschung für dich was dabei
rausgekommen ist oder doch naja wie du
gesagt hast deine zuschauer die wissen
das schon seit ein paar wochen ich weiß
schon seit sommer 2014
weil da habe ich diese erste analyse
gemacht mit dem profiling dass es einmal
werden würde also so gesehen war das für
mich klar dass er gewinnen wird spannend
war es auf jeden fall weiter ich habe
natürlich auch die verschiedenen
meinungsumfragen gelesen und dann fragt
man sich natürlich schon auch in welche
richtung geht das nun schlussendlich
doch noch aber ich war immer guten mutes
dass trump gewinnen wird genau noch
stunden vor der wahl haben große
meinungsforschungsinstitute er den
wahlsieg von hillary clinton
vorhergesagt und des new york magazine
hat donald trump auf dem cover mit dem
großen roten schrift verlierer user so
wie konnte das sein dass die alle
daneben gelegen haben
ich würde mir sorgen und ich hoffe meine
webseite nicht gelesen ich meine ich
meine wissen professionelle
meinungsforschungsinstitute so weit
können die doch gar nicht daneben liegen
bei dieser ich würde sagen das zeigt
irgendwo wie manipuliert das ganze ist
wie manipuliert die breite masse von den
medien wird das hat man ja auch hier in
deutschland und der schweiz in
mitteleuropa überhaupt gesehen da war
ihr traum immer der böse und hillary
clinton die gute obwohl von der see her
gesehen würde ich sagen ist hilary die
oligarchen hillary clinton gerade so
böse oder gut wie traum ich würde das
auch nicht werden sondern sind einfach
zwei unterschiedliche
interessensgemeinschaften aber jetzt
zeigt schon dass man sich halt auch
wirklich im wesen hinterfragen muss und
auf keinen fall das glauben darf
preis der uns verkauft weil wenn sie so
daneben liegen oder bewusst manipulieren
bei solchen umfragen dann können wir uns
nur erahnen oder befürchten wo wir sonst
noch manipuliert und beeinflusst werden
von diesem mainstream medias die große
frage die sich jetzt natürlich allen
leuten die das video hier sehen und die
das verfolgt haben stellt ist wie geht&#39;s
weiter also da gibt es ja ganz
verschiedene aspekte reden und erst mal
über die politik über den sag ich mal
die verbindung zwischen amerika und
europa unser deutscher außenminister
steinmeier hat donald trump schon im
vorfeld als hassprediger bezeichnet
werden die jeweils jemals wieder grün
werden
das habe ich so noch nicht analysiert
ich habe ja vorletzten jahr letztes jahr
habe ich meine vorhersagen für europa
veröffentlicht da habe ich gesehen dass
ich die amerikaner militärisch und
politisch etwas zurückziehen würden
traumbody auch gesagt dass er die naht
der nato weniger bedeutung zu geben
möchte doch sicher europa etwas
zurückziehen werde also das kann sehr
gut sein dass das jetzt in diese
richtung gehen wird es wird sich sicher
sehr viel ändern
wo ich bin auf jeden fall nicht so
negativ eingestellt wie viele menschen
hier weil ich aber es wird weitergehen
und ich bin davon überzeugt dass es auf
jeden fall eine spannende entwicklung
geben wird genauere analysen habe ich
noch nicht gemacht das habe ich geplant
für die nächsten paar wochen jetzt da
die wahl hinter uns sind eine neue
analyse zu machen wie geht das auch mit
trump und seiner präsidentschaft weiter
ja die börsen sind im freien fall
ja die wirtschaft spielt verrückt und
natürlich fragt sich jetzt jeder welche
auswirkungen hat das jetzt auch auf uns
in europa als gesellschaft na ja wir
leben in einer schwierigen zeit in der
sehr viel auf uns zukommt das haben wir
ja auch schon besprochen in einem
vergangenen interview
und das ist es halt einfach eine weitere
bestätigung dafür dass wir tatsächlich
in eine etwas ältere zeit kommen
emotional energetische miterbe und
sicher auch auseinandersetzen müssen und
ich würde sagen diese situation ist ganz
klar auch ein weg auf weckruf der uns
dazu anregt nicht mehr einfach dem zu
folgen was uns vorgegangen
wert sondern endlich auch
eigenverantwortung übernehmen für das
was wir machen möchten und für das was
gemacht werden muss kommen jetzt diese
ganzen schlimme szenarien die du hier
vorher gesehen hast bürgerkrieg in
europa und diese ganzen sachen die
eigentlich keiner gerne hören will
müssen wir jetzt los wenn und notvorrat
besorgen losrennen und notvorrat
besorgen sicher nicht diese wahl war ja
es ist eine meiner aussagen vorhersagen
es gibt nur ganz viele andere für europa
ich würde sagen es zeigt einfach dass
wir wirklich auf einen in einer
entwicklung sind mit der wir uns
verantwortungsbewusst benehmen müssen in
panik geraten bringt sicher auch nichts
weil nach jeden tunnel kommt wieder
irgendwann das tageslicht nach jeder
nacht und am morgen also irgendwann wird
auch hier die sonne wieder scheinen und
so ganz dunkel wird es ja auch nicht
nicht nur noch meinen visionen sondern
ich habe einfach auch politische unruhen
hier gesehen die auch in gewalttätige
konflikte ausarten werden können
aber wichtig ist als dass man trotzdem
bei sich bleibt und auch darauf
vertrauen dass das leben weitergeht