{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q4MBEOt7ZA8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die multidimensionale Kosmologie der Veden - Marcus Schmieke ","mylang":"de"}
vielen herzlichen dank für diese sehr
nette einleitung und auch vielen
herzlichen dank für die einladung hier
sprechen zu dürfen das ja ein sehr
schöner rahmen für dieses wichtige thema
das für mich nicht das erste mal dass
ich auf einer konferenz eingeladen bin
es ist das zweite mal als erste wahl war
1999 in zürich dort wurde ich gebeten
über die naturwissenschaftlichen
hintergründe des ufo phänomens zu
sprechen und heute bin ich eben sehr
froh dass das thema eigentlich für mich
noch wichtiger ist also mir noch
persönlich noch wichtiger ist nämlich
die vedische sicht das ist so meine mein
spiritueller hintergrund ich bin selber
physiker das ist die eine seite so von
meiner persönlichkeit als
naturwissenschaftler und auf der anderen
seite eben der spitzel aspekt zu die
suche nach selbsterkenntnis nach gottes
erkenntnis die hat mich dann doch nach
indien geführt
nach einer langen suche und dort mich
wirklich begeistert in dieses wissen
dieser alten vedischen kultur
einzutauchen das habe ich dann auch sehr
intensiv getan hat viele jahre als mönch
gelebt ich glaube zwölf jahre in
verschiedenen kloster klöstern ashrams
dann so ein bisschen gependelt zwischen
deutschland und indien weil dort wird es
im sommer zu heiß
dafür ist es hier im winter zu kalt es
passt sehr gut zusammen so halb in
indien halb in deutschland und
irgendwann so in meiner biografie für
mich selber kam dann dieser starke
wunsch auf diese beiden aspekte wieder
miteinander zu verbinden das heißt mein
naturwissenschaftliche ausbildung und
auch neigung natürlich dinge also sehr
auch rational anzugehen auf der anderen
seite sind die spirituelle mystische
verständnis der werden es aber auch
einen sehr starken rationalen aspekt hat
und seitdem ich glaubte da kann ich so
sagen so 1994 war das der zeitpunkt
wurde mir gesagt habe das ist eigentlich
auch so meine meine mission in dieser
inkarnation in diesem leben nämlich
diese verbindung zwischen wissenschaft
und spiritualität
wir haben seit 1996 mit freund zusammen
auf schloss weißenstein bei manfred kage
in der schwäbischen alb die veden
akademie gegründet und die hieß wegen
der akademie zur integration von
wissenschaft und spiritualität
die gibt es also bis zum heutigen
zeitpunkt ist ein bisschen gewandert
wir haben es nur drei jahre im
schwabenland ausgehalten sind dann 1998
in die sächsische schweiz umgezogen auf
die burg schöner
dort haben wir es fast acht jahre
ausgehalten und dann hat es mich nach
berlin gerufen
vor drei jahren bin ich nach berlin
umgezogen mit so einem inneren auftrag
nämlich hier eine spirituelle
universität zu können und das ist eine
ziemlich anspruchsvolle aufgabe der ich
mich auch kaum gewachsen fühle und
mittlerweile hat sich aber ein gutes
team gebildet die an dieser gründung
dieser sporteln universität arbeiten und
nächstes jahr soll der erste bachelor
studiengang bachelor of science in
energie und informations feld medizin
mit wissenschaftlichen und vedischen
hintergrund beginnen und also da hat
sich sehr viel entwickelt aber für mich
selber eben immer diese beiden quellen
die für mich sehr wichtig sind der einen
seite die naturwissenschaftliche
herangehensweise an die wirklichkeit
dieser forschende geissen auf der
anderen seite des vedische der vedische
ansatz zur wirklichkeit und das
interessant die beiden sachen
miteinander zu verbinden ist es ja die
gleiche möglichkeit um die es geht
die naturwissenschaft kommt sozusagen
von unten die kommt aus der direkten
erfahrung aus dem experiment und
arbeitet sich sozusagen zur erkenntnis
nach oben während des wenige wissen oder
die ethische kulturen ganz anderen
ansatz hat
dort ist das nicht so populär dass man
sozusagen von unten kommt über die sinne
daten sammelt dann auf der grundlage
dieser daten hypothese aufstellt und ein
modell entwickelt und so weiter sich
sozusagen von unten nach oben
empor arbeitet sondern die gehen den weg
von oben nach unten
die setzen sich also so lange in eine
höhle ins himalaya bis ihnen das was sie
wissen wollen offenbart wird es auch im
weg
was ein anderer sich beides führt zu
erkenntnis wir heute in der
naturwissenschaft unglaublich viel
wissen und erkenntnis wir haben auch in
diesen alten kulturen wo sich die leute
eben in diese besagte höhle gesetzt
haben um dort zu meditieren um sich dort
diesem wissen zu öffnen
auch unglaublich viel wissen und das
spannende ist es sozusagen diese beiden
prinzipiell ganz unterschiedlichen
erkenntnis wege den aufsteigen und den
herabsteigen sozusagen zu verbinden
diese integration von wissenschaft und
spiritualität und das ist glaube ich
ganz wichtig wenn man sich mit der
vedischen kultur und dem vedischen
wissen und auch den vedischen
verständnis vom universum beschäftigen
möchte dass die diesen ganz anderen
ansatz gehen nicht diesen ansatz ich
sitze hier und was kann ich von hier aus
sehen kann doch im fernrohr nehmen dann
sehe ich ein bisschen weiter oder ein
mikroskop dann sehe ich ein bisschen
kleinere sachen sondern dass der der der
blick diese des schwedischen menschen
war immer der blick auf das ganze auf
die ganze wirklichkeit auf das ganze
universum auf die ganze existenz und da
konnte uns da kann einem diese sich
irgendwo hinstellen und zu gucken erst
mal nicht viel weiter bringen das ist
nur eine perspektive von vielen es ist
eine begrenzte perspektive die sinne
sind zu begrenzt der geist ist zu
begrenzt um nur das zu verstehen was uns
die sinne überhaupt liefern
und aus diesem tiefen verständnis heraus
dass man so den kosmos die wirklichkeit
nicht begreifen kann ist diese vedische
kultur ist es vedische wissen von
vornherein absolut universelles
betrachtet das ganze und möchte das
ganze erkennen und verstehen und das
geht nur indem man sich mit der quelle
dieses wissens verbindet also das
grundlegende erkenntnis prinzip in der
vedischen kultur ist was man wohl
offenbarung nennt das heißt es wissen
offenbart sich selbst nur eben damit
sich wissen offenbart damit wissen sich
selber zeigt so zu sagen da kann man
nicht ankommen und sagen jetzt zeige ich
mal
ich will das jetzt wissen sondern die
frage ist eben
wie nähert man sich diesen wissen wie
nähert man sich der wirklichkeit so dass
sie sich wirklich auch zeigt muss es
eine kultur eine ganze kultur des
wissens und der offenbar und die sich
daraus entwickelt hat nämlich gerade
hatten wir gespräch wo jemand fragt ich
möchte gerne wissen woher wussten die
alten inder das alles die haben ja ein
unglaubliches wissen über architektur
oder kosmologie über über astrologie
über physik über ich glaube da gibt es
kein lebensbereich wissensbereich wo wir
nicht in den veden ein faszinierendes
tiefes weitgehendes wissen finden schon
vor 5000 vor 10.000 jahren diese frage
woher kommt dieses wissen so die
vedische literatur oder die vedische die
wwdc herangehensweise ist zunächst
einmal eine ganz andere als für die in
der modernen naturwissenschaft haben die
moderne naturwissenschaft ist begründet
auf der mathematik alle exakten
wissenschaften sind auf der mathematik
begründet und die mathematik ist
begründet auf der logik und die logik
mit der wir uns hier in europa seit ein
paar tausend jahren herumschlagen
spätestens seit aristoteles ist eine
ganz klassisch zwei wertige logik und
alles heutzutage funktioniert
informationsfluss über das internet
alles auf binärer codierung sozusagen
begründet die ganzen computer alles bio
alles 2 fertig die klassische logik in
der es nur zwei werte gibt in der es nur
die existenz gibt die wirklichkeit das
da draußen und die nichtexistenz es gibt
nur eine negation es gibt nur dass ich
das absolute subjekt und die existenz
des sein hamlet hat das schon zum
ausdruck gebracht in seinem in diesen
verzweifelten ausruf sein oder nichtsein
also sozusagen diese alternativ logik in
der mann gefallen es gibt nichts anderes
es gibt nur das objektive das
existierende und das subjektive das
eigentlich des lichts ist das was dem
sein entgegensteht und die werden
beginnen immer wieder die upa nie
schaden alle alten sonstige texte indem
sie diese alternativ logik erst mal
ausschließen indem sie sagen der
ursprung ist weder existenz noch nicht
existent er ist aber auch nicht existenz
und nicht existenz und es werden noch
ein paar andere logische möglichkeiten
ausgeschlossen
zunächst einmal dass man sich aus dem
kopf schlägt zu fragen ist das jetzt
sein oder es jetzt nicht sein existiert
das jetzt oder existiert es jetzt nicht
so leicht dass man gleich mal wenn man
anfängt vedische literatur zu lesen
versteht mit unseren kategorien des
denkens von jahren ein wahr und falsch
lässt sich die wirklichkeit nicht
verstehen
technisch ausgedrückt die werden
basieren auf einer mehrwöchigen logik es
werden zunächst mal das primitivste
modell das über die zwei wertigkeit
hinausgeht ist die drei wertigkeit
das heißt zunächst mal wird die materie
3 fertig beschrieben
dann geht es weiter in eine 4 wertige
beschreibung das ist die trans änderung
der materie und dann eine 5 wertige
beschreibung weil allein nur die materie
zu transzendieren indem man sagt da gibt
es was jenseits der materie es reicht
nicht aus sondern dann muss ich schauen
ja diese transzendenz in der vier
wertigen in der vier wertigkeit des
denkens ist sie zunächst einmal die
negation der vielfalt dieser welt das
kennen wir aus dem buddhismus als das
nirvana war heißt wald und mir heißt
heraus also raus aus dem wald das ist
dann ja gut da gibt es dann halt keine
bäume mehr außerhalb des waldes aber das
heißt ja nicht dass außerhalb des waldes
nichts mehr ist
ganz im gegenteil da fängt das leben an
im nirwana fängt das leben erst an
viele denken in der wahner da ist alles
zu ende das alles schluss das ist nur
unsere zwei wertigkeit wieder die sagt
aus dem wald heraus da ist ja nix mehr
aber da ist das licht und dort ist die
wirklichkeit
und dann geht s zu fünf zu fünf
wertigkeit in der vedischen literatur wo
dann sozusagen innerhalb dieser
verneinung des materiellen sozusagen der
transzendieren der raumzeit physikalisch
gesprochen dort die vielfalt und die
wirklichkeit zu entdecken und so kann
man sicherlich noch weiter gehen aber
das sind nur so als einen kleinen
kleinen ansatz deswegen das auch so
schwierig ist sich mit so etwas zu
beschäftigen weil man muss die zwei
wertigkeit des denkens überwinden
viele würden sich denken fragen sich
jetzt vielleicht etwas sollten das
überhaupt wo ist das problem
man muss ja erstmal das problem
verstehen was die zwei wertigkeit mit
sich bringt ich gebe nur ein hinweis
also ich gucke mir das jetzt hier an und
da sitzen ungefähr 80 leute und ihr
sitzt auf stühlen und ich rede hier hört
mir zu das ist eine typisch zwei wertige
situation und ich sehe das alles
ihr seid alle ein bestandteil meiner
äußeren wirklichkeit
ihr seid für mich dass sein die existenz
objektive insassen dieses raumes und ich
nehme das alles war
ich nehme euch war als etwas was mir
gegenübersteht und ich nehme mich selber
war als das nicht existenz also ich bin
nicht das was ich das sehe diese ganzen
stühle und die leute drauf ich habe mein
jährigen sohn der hat dann irgendwann
seine hände entdeckt das ist absolut
faszinierend wenn ein baby anfängt so
sein körper zu entdecken und da wird&#39;s
da bricht sich natürlich die zwei
wertigkeit schon zu sehen erst mal das
bin ich und dann später das bin ich
nicht also ich bin mittlerweile so weit
zu sagen das bin ich nicht
ja das bin ich nicht und das bin ich
auch nicht das bin ich auch nicht dass
keine noch weiter gehen
was bleibt denn da überhaupt wenn ich
darüber nachdenke wer ich bin
jeder antwort die mir dazu einfällt kann
ich sofort auf dem tablett tun und sagen
und das bin ich nicht weil
ich nehme es war ich sehe ich bin ja das
was wahrnimmt und in dieser 2 wertigkeit
gibt es kein ende
ich kann so das innerste aus mir raus
kramen und auf dem tisch legen und immer
nur sagen das bringt nicht das bin ich
nicht ich bin sozusagen der grenzwert
dessen was ich nicht bin sozusagen das
asiatische streben gegen diesen
grenzwert das ist hat im sanskrit sogar
nahm das heißt ihn ethik nähte heißt das
nicht und nähte heißt das nicht und die
heißt das nicht
das nennt sich der weg des kia der weg
des wissens ist der negative weg das
wissen und er wissen diese
gegenüberstellung diese zwei wertigkeit
aber kein mensch wird so glücklich in
dem er sich selbst als die letztliche
der letztlichen grenzwert der negation
von allen dem sein denn sozusagen als
etwas negatives wahrnimmt und deswegen
suchen wir ja irgendwo nach dem
positiven urgrund des seins hinter
diesen ganzen negation hinter dem was
ich nicht bin
und das finden wir so erstmal nicht und
das ist letztlich sehr frustrierend aber
wir finden es dann doch in dem wir
nämlich einen anderen menschen treffen
und plötzlich feststellen
der ist genau wie ich er hat bewusst
sein
der sieht das ganze auch nur aus seiner
perspektive der ist reine innerlichkeit
wie ich und sieht sich mit dieser
äußerlichkeit konfrontiert und der passt
in mein weltbild überhaupt nicht hinein
weil dieses welt wird das da draußen ist
die existenz ist dass sein und ich hier
drin das ist die reine innerlichkeit das
funktioniert für den stuhl erstmal so
einigermaßen und für den tisch und für
den computer weiß man schon nicht mehr
aber wenn ich einen menschen treffen
anderen menschen dann sich das stimmt
nicht mehr
ist er jetzt ich oder ist der jetzt es
ist er jetzt das objekt oder ist das
objekt er ist beides gleichzeitig das
ist eher dass das geht bei aristoteles
schon nicht mehr
der satz vom verbotenen widerspruch dann
der ist eigentlich etwas drittes er ist
nichtig nein er ist aber auch nicht es
ich muss ihn ja aus dem metro gründen
die gleiche innerlichkeit zu sprechen
die ich in mir selber erfahren er ist
das theatrium mandat uhr was bei
aristoteles auch verboten ist nämlich
das dritte das heißt schon im duo und es
ist ein nicht ganz unwesentlicher faktor
unseres menschseins versagt die zwei
wertigkeit des denkens und dadurch dass
wir es trotzdem mal wieder versuchen
sozusagen mit der herrschaft logik das
ist das da draußen
das ist sozusagen mein feld in dem ich
agiere und das bin ich und ich muss
dieses feld beherrschen manipulieren
wahrnehmen
die zwei wertige logischen herrschafts
logik die mathematik tschuldigung die
auf der ersten der zwei wertigen logik
basiert ist eine rein quantitative
mathematik sie reduziert die zahl auf
ihren wert kennt nicht mehr die qualität
der zahlen und die naturwissenschaft
also erstmal die physik die auf der zwei
wertigen logik und dann natürlich auf
der quantitativen mathematik beruht ist
eine rein notwendigerweise rein
reduktionistischen naturwissenschaft das
heißt sie denkt wenn ich die
elementarteilchen verstanden habe dann
verstehe ich die atome und echte die
atome verstanden hat verstehe ich die
moleküle und wenn ich die moleküle
verstanden habe verstehe ich die
grundlegenden bausteine des lebens und
wenn ich die verstanden habe dann
verstehe ich wie so eine zellorganellen
funktioniert und wenn ich die verstanden
habe verstehe ich wie eine zelle
arbeitet und ganz viele zellen ist doch
klar das ist ein organ und aus den
organisten lebewesen mensch zum beispiel
aufgebaut und so geht die
naturwissenschaft ihren gang können wie
passen die wussten nicht so richtig ins
weltbild hinein
das hat dann aber tiefere grundlagen
ursache gestern in dem gespräch dass wir
unter den referenten führten kam das
nämlich auch zur sprache kann man mit
denen kommunizieren
vielleicht denken die ganz anders
vielleicht sind die nicht so 2 fertig
beschränkt sag ich mal wie wir
vielleicht ist es ganz schwer mit denen
für die mit uns zu kommunizieren für
einige und sie versuchen es mit bildern
dem vortrag den wir gerade gesehen haben
und wir fragen uns was wollen die uns
sagen also die frage wie kann man
kommunizieren gut dieses thema zudem
komme ich dann etwas später nämlich was
hat die vedische welt sich zu der
thematik zu sagen
um das zu verstehen müssen wir zunächst
mal dieses vedische weltbild verstehen
dass nämlich nicht in der zwei
wertigkeit erstarrt ist in der die
europäer in unserem denken erstarrt sind
und der in der wir uns auch immer wieder
erwischen dem wir diese absolute
trennung der standpunkte der einander
ausschließenden gegensätzlichen
standpunkte pflegen descartes hat das ja
ganz klar verankert da ist der geist das
bewusstsein
und da ist das was wahrgenommen wird die
äußere wirklichkeit dieses katalanische
weltbild liegt unser natur wissenschaft
zugrunde dem vedischen weltbild liegt
eine wirklichkeit zugrunde in der die
trennung zwischen materie und
bewusstsein nicht vollzogen ist dieser
urgrund der schöpfung
der heißt im sanskrit rudi ist ein
begriff für dieses diesen urgrund des
seins der materie ist aber gleichzeitig
bewusst und aus diesem grund des seins
diesen body heraus hat viele andere name
hat oder man hat etwa manifestiert sich
durch den einfluss der zeit manifestiert
sich durch den einfluss der zeit die
wirklichkeit die sich dann auf spaltet
in dinge die wahrgenommen werden und
auch in den geist der das ganze
wahrnimmt und die sinne
die dazwischen sind da haben wir diese
dreiteilung die sinne das sind die
mittel der wahrnehmung dann haben wir
den geist der das wahrnimmt und dann
haben wir die elemente die wahrgenommen
werden ist die dreiteilung der materie
mit drei wertige logik im ayurveda
kennen wir dass die trikot tradorias
also 33 die drei konstitution typen also
immer diese dreiteilung die dann ihre
gegensätzlichkeit oder ihre dynamik in
einem vierten zustand
auflösen so wenn wir das uns angucken
die vedische kosmologie dann sehen wir
dass es nichts gibt im universum aus der
vedischen sicht was nicht die qualität
des bewusstseins besitzt weil das
bewusstsein
die uhr eigenschaft allen seins ist das
heißt in allem haben wir ein nicht
trennbare verhältnis zwischen sein und
bewusstsein in dem lebewesen in einem
menschen tritt natürlich der
bewusstseins aspekt jetzt offensichtlich
in den hintergrund als in einem tisch
und beim computer irgendwo denkmal der
hat auch so was wie bewusstsein und
wenig ärgern oder so und man hofft ja
über künstliche intelligenz das hat man
mittlerweile wieder aufgegeben kürzlich
in ergänzt heute spricht man von mir
gerade in falun der begriff aber es geht
ja auch darum dass materie in der lage
ist bewusstsein zu reflektieren aber die
grundlage ist alles ist bewusst sein das
ist die grundlage des schwedischen
weltbildes nur dieses bewusstsein ist zu
unterschiedlichen gerade bedeckt und bei
einem tisch erscheint es mir im moment
gerade meer bedeckt beim computer etwas
weniger dass so eine unheimlich
komplexität schon in der struktur
aber wenn ich mir ein lebewesen dann
habe ich zum beispiel pflanze geht schon
aus bewusstsein tier mehr bewusstsein
es kommt stärker zum ausdruck ist
wahrscheinlich das gleiche bewusst sein
es kann sich nur es ist weniger bedeckt
und dann der mensch und da gibt es jetzt
auch wieder unterschiedliche grade der
bedeckung des bewusstseins trinkt meine
eine flasche wodka zum beispiel dann
wird das bewusstsein so ein bisschen
bedeckt und andere sagen alles längst
bewusst sein muss erweitert werden die
versuchen es damit ein sd oder geister
in brasilien alaska genau ich merke
schon einigen hier ist das bewusstsein
zu eng heute nochmal sehen
es gibt aber auch andere methoden ohne
solche chemischen psychedelische
substanzen meditation ist ja ein
ausdruck des gleichen nur dass man da
eben nicht auf etwas von außen hofft
dass sozusagen chemisch die schranken im
gehirn dort durchbricht sondern durch
die kraft des bewusstseins selber die
fesseln der materie sprengt aber dass
kosten grundlegende verständnis ist
dieses bewusstsein diese dieses dieser
urgrund des lebens ist in allem
vorhanden und der ganze kosmos ist von
seiner natur her bewusst bewusstsein
kosmisches bewusstsein das sich in allem
äußert und wenn man das mal versteht
dass es geworden dass das universum lebt
dass das universum eine verbindung aus
materie bewusst was ist denn lehrern
leben ist das bewusstsein dass sich
durch die materie zum ausdruck bringt
nur materie lebt nix nur bewusst sein
das ist kein leben das ist diese
interaktion diese verbindung und das ist
genau dieses universum und jetzt stellt
euch das mal vor ein universum das ist
jetzt ziemlich groß und da gibt es genau
einen planeten auf dem es leben gibt das
ist schon eine ziemliche verschwendung
das kann sich jemand in der wenigen im
vedischen denke überhaupt nicht
vorstellen im vedischen heißt es das
leben ist durchdringend es gibt keine
ecke in diesem universum ohne leben ohne
bewusstsein ohne leben ohne lebensformen
das heißt ausdruck des lebens gibt es
nicht ich habe mal vor vielen jahren das
war 1990 er jahre
da bin ich durch deutsche universitäten
getingelt habe vorträge gegeben war in
oldenburg und dann kam eine dame nach
dem vortrag zu mir ich hatte über die
zeit gesprochen das war ein vortrag über
die qualität der zeit zeit und
bewusstsein da kam eine damit zu mir die
sagte herr schmischke oder markus da wo
ich herkomm blieb keine zeit
interessant müssen wir uns darüber
unterhalten
sie kam von der venus und wollte mir
doch glatt erzählen dass es auf der
venus keine zeit gibt kennt ihr blick
wir haben uns dann beim studenten zu
hause getroffen ich habe zwei stunden
hat es habe ich gebraucht um sie davon
zu überzeugen dass da wo sie herkommt
dass es da auch zeit gibt und wir haben
uns dann auch darauf geeinigt ja es gibt
auf der venus auf zeit aber sie wird
dort anders wahrgenommen nicht so
restriktiv wie hier das man so durch die
gegend hetzt und sagt ich habe keine
zeit und dieses lineare verständnis
eines eines linearen parameters der sich
das durch die risiken durch zieht die
haben auch zeit weil zeit ohne zeit
hätte sich nämlich diese trennung von
materien bewusstsein nicht manifestiert
nach der vedischen auffassung ist die
zeit der treibende faktor die schack die
wie man sagt in sanskrit oder die kraft
seine energie eines aktiv die überhaupt
erst die trennung zwischen ursache und
wirkung hervorruft das heißt die ganzen
universum gibt es übrigens viele von
nach weniger ansicht wird und dass ein
kleineres von diesem unzähligen
universen die schwimmen in einem ozean
und dieser ozean heißt karadag arena
heißt ursachen und pakistan in einem
ozean von ursachen aber nur ursachen da
kann man nichts mehr anfangen
wir brauchen wirkungen und die zeit
macht aus eine ursache wirkung das ist
die definition der zeit in den veden es
ist eine kraft des energie heute gibt es
wieder astrophysiker es gibt eine ganze
schule von astrophysikern die auf
alexander nicolai kursiert zurückgehen
einen bekannten berühmten russischen
astrophysiker gerade jetzt heute in der
schweiz in einsiedeln findet ein
kongress über diesen astrophysiker statt
über kursiert und kassier f hat genau
die zeit die das objekt seines studiums
war definiert als die kraft die
energieform die zwischen ursache und
wirkung vermittelt das
jetzt ein spannendes thema aber kann ich
vielleicht gerade noch gleich darauf
zurück sonst verliere ich meinen faden
das thema ist sehr komplex
der ozean der ursache ohne die zeit ich
muss sie muss man kurz meinen vortrag
zurückspulen lag oldenburg vorträge an
der universität ja das leben ist überall
auch auf der venus das wollte ich sagen
das klingt jetzt natürlich total
bescheuert erstmal die venus die haben
wir analysiert also die die können wir
naturwissenschaftlich beobachten
fotografieren wir können damit sondern
vorbeifliegen und so weiter aber ich
habe hier so ein bild gewählt
den erkennt er sofort saturn mit dir
aber die anderen planeten die vedische
vorstellung vom sonnensystem ist eine
ganz andere das gesamte sonnensystem ist
ein komplexer schwingungs raum
unterschiedlicher materie dichte und das
ganze wird in form eines mandalas
dargestellt mandala heiß kreis wo heißt
er der buhmann da la roux mandala kann
man übersetzen als der kreis der erde
und dieser kreis der erde schwedische
bild von der erde ist so was wie die
ekliptik das ist eine ebene die
eigentlich den raum repräsentiert und
diese ebene ist wie ein mandala
aufgebaut das heißt es ist ein
kreisförmiges system von insgesamt 18
kreisen
ich habe diese 18 kreise mal untersucht
und festgestellt dass die grenzen
zwischen diesen verschiedenen bereiche
das heißt die genau durchmesser die in
den veden angegeben werden exakte
resonanz punkte derzeit welle sind man
kann resonanz punkte derzeit welle nach
kostyrev oder auch nach global scaling
ausrechnen
und diese exakten resonanz punkte die
sich nur über eine logarithmische
gleichung überhaupt berechnen lassen und
zwar nicht nur über eine logarithmische
gleichung sondern eine fraktale
logarithmische gleichung wo man mit
taschen ketten brüchen
rechnen muss das ist etwas was als
mathematisches problem vor 200 jahren in
sankt petersburg erkannt hat und erst
1952 von russischen mathematiker grant
macher und klein überhaupt mathematisch
in den griff bekommen wurde gelöst wurde
dieses vor über 5000 jahren
aufgeschriebene system von ringen die
unser sonnensystem beschreiben folgt
dieser fraktalen resonanz formel die
erst letztlich in dieser form in den
neunziger jahren aufgestellt wurde dr
hartmut müller global scaling das sagt
vielleicht den ein oder anderen etwas
eine resonanz formel der schwingung der
eigenschwingung der materie oder der
eigenschwingung des raumes und genau das
geben die dort an
vor über 5000 jahren im maha barta im
bad uracher in den just rus in den alten
schriften über astronomie über cosmo
boni über die schöpfung und so weiter
es hat mich absolut fasziniert diese
mathematik dort verschlüsselt zu finden
und was sagt wir sagen dort es ist auch
interessant ich habe ja erzählt dieser
dieser urgrund der schöpfung aus
schwedischer sicht der wird als buddy
bezeichnet hat aber noch einen anderen
sanfte begriff nämlich sutra hab einige
von euch durch das bekannte werk
kamasutra sicherlich mal gehört sutra
bedeutet schnur
was sind es nur das ist ein
eindimensionales objekt also ein faden
wo bis auf eine dimension die ausdehnung
in den anderen vorhandenen dimensionen
zu vernachlässigen ist also eine schnur
warum heißt der urgrund der schöpfung
eine schnur in der bar gewährt guitar
formuliert krishna das etwas präziser er
sagt sue dramani kann aber alles gut auf
mehr wie perlen auf einer schnur
das ist das bild des universums dass
dort gegeben wirklich nur mit perlen und
jetzt kommt die zeit was macht die sie
regt das zu schwingungen an
und wenn man die eigenschwingung einer
schnur mit perlen beliebiger masse aus
rechnet bekommt man genau diese
logarithmisch fraktale resonanz form
die ddr hartmut müller 1982 in einem bis
heute geheimen forschungspapier entdeckt
hat das war ja damals in sowjetunion
zeiten er hat damals diese formel der
resonanz schwingungen der materie
entdeckt und das ist einfach nur eine
mathematische umsetzung dieses sanskrit
versus zu dramani ghana war alles gut
auf mehr wie perlen auf einer schnur
wenn man das mathematisch umsätze kommt
in anführungsstrichen die weltformel
sozusagen die resonanz formel der
eigenschwingung der materie und des
raumes heraus einfach mal zu sehen was
sozusagen in diesem alten blick alten
vedischen wissen codiert ist und dort
wird eben der raum unseres sonnensystems
ganz anders beschrieben als wir das
heute verstehen wir sehen nämlich nur
das sonnensystem aus der dichtigkeit
stufe und unserer eigenen materie
wir sehen das sonnensystem mit unseren
messinstrument mit unseren fotoapparaten
mit unseren sinnen und wir sind nur in
der lage eine bestimmte dichtigkeit
stufe der materie bestimmte komplexität
wahrzunehmen und die gute optik ornik
die ließ sich nicht davon abbringen dass
die von der venus kam und selbst ihre
kinder die 20 jahren oder länger mit ihr
zusammen gelebt haben die sagten du mama
glaubt dass wirklich wir glauben das
nicht aber die mami glaubt es wirklich
sie hat immer davon erzählt die hat das
nicht fürs fernsehen gespielt als die
mir das erzählte ich weiß auch wie die
venus aus naturwissenschaftlicher sicht
aussicht das schockiert mich nicht aus
weder sich weiß ich die venus ist ein
ort des lebens aber dieses leben ist
nicht auf der dichtigkeit stufe auf der
wir als menschen uns bewegen das ist auf
einer stufe da ist die materie komplexer
sie ist feiner sie ist feinstoffliche
das heißt in dem sinne das verhältnis
zwischen bewusstsein und materie man
stelle sich das und regler vor soll mixa
wo man sagt 90% materie 10% bewusstsein
so 2 fertig ist das natürlich nicht aber
da ist der regler weiter richtung
bewusstsein geschoben
auf der venus und deswegen beschreiben
die venus
das leben schon die werden dass wen
leben auf der venus ganz detailliert und
auch auf dem jupiter allerdings sind das
dann unterschiedliche komplexität stufen
unterschiedliche feinheit stufen der
materie
man könnte fast sagen unterschiedliche
dimensionen
obwohl ich diesen begriff nicht
verwenden möchte weil auf der venus ist
das leben genauso vier dimensional
manifestiert also drei reelle raum
koordinaten und eine zeit koordinate als
raum zeit wie hier diese vier dimension
ali t
also die dreidimensionalität des raumes
plus zeit die finden wir auf allen
komplexität stufen wieder aber die
werden beschreiben eben unterschiedliche
räume unterschiedlicher dichte und das
ist faszinierend
man stelle sich das jetzt mal vor wir
haben in diesem einen sonnensystem sind
die 75 minuten schon um gut
in diesem in diesem einen winzig kleinen
sonnensystem haben wir unterschiedliche
44 dimensionale räume
das ist ein problem wir haben nämlich
keinen platz für unterschiedliche
vierdimensionalen räume der eine ist
gröber der hat tische und stühle dieser
dichtigkeit und der nächste ist diese
wirklichkeit ebene von der diakonie
gesagt dass sie kommt die feiner ist die
subtiler ist wo die zeit nicht so
stressig ist wo das bewusstsein mehr im
vordergrund steht und deswegen natürlich
auch die liebe das ist ja von der venus
daneben auch zu erwarten dass dort die
liebe stärker im vordergrund steht weil
das eine eigenschaft des bewusstseins
ist und nicht so sehr der materie sowie
kriegen wir diese unterschiedlichen
räume unter ein problem die passen in
das weltbild der heutigen physik erstmal
nicht hinein
aber das auch nur scheinbar dann habe
ich mit mich mit ganz unterschiedlichen
wissenschaftler beschäftigt die zu der
gleichen auffassung gekommen sind quasi
rief zum beispiel der sagt ja es gibt
diesen raum in dem wir uns heute gerade
getroffen haben
in berlin mitte in der reinhardtstraße
14 eine sehr gute adresse die fdp es
auch hier im hause
das ist eine adresse in der raumzeit in
der wir uns gerade getroffen haben es
gibt aber parallel dazu sagt die
astrophysiker einen raum andere
eigenschaften einen raum der wellen es
sagt william taylor der hat sogar einen
detektor gebaut der funktioniert wir
haben hier in berlin nachgebaut ist
eines unserer forschungsprojekte ein
detektor mit dem man die strukturen
dieses parallelen raumes wahrnehmen kann
mit dem man den einfluss des
bewusstseins physikalisch messen kann
das geht mittlerweile über das wasser
immer wieder über das wasser von dem
victor schauber gesagt hat es ist die
erste geburt des lebens durch das wasser
manifestiert sich sehr viel energie und
kraft des bewusstseins lauterwasser
diese dinge sind wasserforschung
unglaublich wichtig aber das ein weg ein
anderer weg des gedanken wie ich schüler
und das zu erklären was er da macht was
absolut fantastisch ist ich habe keine
zeit darüber
berichten wir wollen noch möglichst
nächstes jahr nach berlin einladen auf
einen großen kongress gesagt um das zu
erklären braucht er zwei wer braucht die
raum zeit in der wir uns getroffen haben
die existiert aber es gibt auch diesen
wellen raum in dem nun mal andere
gesetzmäßigkeiten gelten und diese
beiden räume koppeln einander und dann
hat er in mathematik entwickelt mit
kopplungs konstanten und die sind eben
in dem maße wie etwas bewusst ist sind
die halt ist diese kopplung stärker zum
beispiel in unserem körper
das sind ja wir als bewusstes wesen von
gegenwärtig und deswegen sind in unserem
körper diesen beiden diese beiden räume
ganz eng miteinander verbunden und
deswegen geld in unserem körper eine
ganz andere naturwissenschaft als in dem
tisch oder im labor von professor
soundso institut für experimentalphysik
der guckt sich ja immer nur tote dinge
an geht nicht anders
in der physik und gerahmt von
bewusstsein durchdrungen ist zeigt
plötzlich andere physikalische
eigenschaften kann die bisher könige
physik nicht erklären erklärt tiller
wieder durch diese er hat ein schönes
symbol das gefällt mir sagt so hier ist
der vier dimensionale raum symbolisiert
durch die vier ecken wahrscheinlich also
die raumzeit und dann ist da
ein zweiter vierdimensionalen raum mit
entgegensetzen symmetrie eigenschaften
kann man sich vorstellt verdrehtes
viereck nicht und diese beiden räume
wechselwirken miteinander ein deutscher
physiker broker time kam zu dem gleichen
ergebnis zwei miteinander verbundene
physikalische räume vierdimensionalen
raum zeiten nur jetzt habe ich ein
problem ist habe ich zwei räume ich habe
kein platz für zwei räume weil der eine
raum nimmt ja schon den ganzen raum ein
also was mache ich diese darstellung
finde ich gut
mir gefällt eine andere besser nämlich
diese ich stelle jetzt den raum mal als
ein mandala da wie das in der vedischen
zeit gemacht weil ich habe ja nicht so
viele dimensionen hier auf der tafel zur
verfügung insgesamt nur zwei und muss
sozusagen vier dimensionen
zweidimensional darstellen dass man hier
durch ein kreis das ist unsere
vierdimensionalen raum zeit und jetzt
nehmen wir noch eine 2 um die
unterzubringen
muss ich sie voneinander unterscheiden
das tue ich also hier in dem ich sie
nicht an den gleichen platz zeichnen
wenn ich sie an den gleichen platz
gezeichnet hätte hättet ihr den sie
nicht voneinander unterscheiden können
sie müssen also ein unterschied haben
nämlich ein abstand ihren abstand
zueinander
da hätten sie keinen abstand zueinander
werden sie identisch und dieser abstand
denen wir mal delta iks dieser abstand
ist außerhalb des raumes selber das
heißt dieser abstand ist eine
zusätzliche freiheitsgrad oder wie wir
sagen es sind zusätzliche mathematische
koordinate es ist eine zusätzliche
dimension und hier passt der begriff der
dimension
das heißt hier haben wir vier
dimensionen
das ist der r14 plus
hier haben wir den f 4 - also zwei räume
und die haben abstand delta iks dieses
delta iks ist nicht x1 x2 x3 x4 die
kombination aus den sondern eine
zusätzliche dimension
wenn wir das mal
x5 das heißt wir brauchen eine
zusätzliche fünfte dimension um raum
zeiten unterschiedlicher komplexität
unterschiedliche eigenschaften
unterschiedlicher dichte anordnen zu
können und miteinander in wechselwirkung
treten lassen
treten zu lassen können und jetzt haben
wir natürlich genug platz und beliebig
viele solcher raum zeiten anzuordnen
einige sind ganz weit weg und an so sind
ganz nah die abstände können sich
verändern und so weiter wir haben
plötzlich platzt wir haben plötzlich
raum für die transzendenz und müssen die
transzendenz nicht transzendenz sein
lassen sondern wir verstehen die
transzendenz ist ein teil unserer
wirklichkeit sie kann erfahren sie kann
mathematisch beschrieben werden man
keine physik machen
das ist kein hokuspokus das ist keine
religion das ist kein glaube es wird
damit teil der physik und damit stehen
diese drei physiker die ich gerade
genannt habe nicht alleine sondern
mittlerweile größen wie roger penrose
fahnen und andere haben nachgewiesen
dass wenn man in einem sechs
dimensionalen raum arbeitet herr von
ludwiger hat mich darauf hingewiesen auf
diese arbeiten wenn man es mit einem 6
dimensional raum arbeitet also noch eine
sechste dimension hinzu nimmt da habe
ich jetzt wirklich kein platz hier die
noch einzuzeichnen dann lösen sich viele
paradoxien der physik wie wir sie heute
haben die welle teilchen dualismus
unschärferelation usw
die lösen sich auf und werden ganz
selbstverständliche eigenschaften des
physikalisch systems dann ist natürlich
die frage wenn man sagt ja in sechs
dimensionen lässt sich plötzlich
wunderbar physik machen
gravitationstheorie ist plötzlich
widerstands nicht widerstands
widerspruchsfrei und umfassend und es
lassen sich viele eigenschaften der
materie plötzlich berechnen und so
weiter und so fort
aber was ist diese fünfte und sechste
dimension die fünfte haben wir
eigentlich schon verstanden die fünfte
dimension ordnet raum zeiten
unterschiedlicher dichte
unterschiedlicher
komplexität und das ist absolut
faszinieren uns so betrachtet die
vedische welt sich das universum als
eine vielschichtige wirklichkeit
unterschiedliche dichtigkeit stufen und
diese dichtigkeit stufen ändern sich mit
der zeit und es ist ganz wichtig um auch
unsere beziehung zum universum und dann
auch zu den außerirdischen oder war
immer das ist zu verstehen denn vor 5000
jahren
da waren wir noch nicht so dicht wie
heute vor 10.000 jahren
wir sind jetzt schon ganz schön tief
angekommen
das sieht ungefähr so aus wenn man das
mal zeichnet wobei ich jetzt die ja denn
dass die x5 achse ist dann ist ja hier
unten voll dicht und nach oben wird das
sozusagen immer offener immer freier
immer mehr bewusstsein in dem sinne
immer mehr qualität weniger quantität
und wir haben hier mal laut vedische
chronologie wenig athletischer
zeitrechnung
die schreibe ich jetzt mal so an wie sie
gegeben wird in den veden selber das
kann auch ein code sein das wäre aber
eine ganz andere vorlesung als das heute
vor 427.000 jahren ist schon lange her
hatte diese dichtigkeit ein minimum
also die feinstoffliche kite ein höchst
punkt und wir sind jetzt ungefähr hier
angelandet fast ende der fahnenstange
ist noch knapp quatsch
umgekehrt
umgekehrt ja genau das sind insgesamt
vier 427.000 jahren und es sind erst
5000 jahre vorbei ich 5000 euro sondern
5000 jahre
wir hatten so ein lokales minimum oder
maximum vor 5000 jahren und seitdem
wurde es immer dichter aber es wird noch
weiter die verdichtung wird noch weiter
voranschreiten so diese da ist so eine
entwicklung eine geschichtlichkeit eine
zeitlichkeit in der dichte drin was also
bedeutet ist das sozusagen unsere
wirklichkeit ebene mit der zeit dichter
wird das heißt herabsteigt also hier auf
der x5 achse nach unten geht es wird
dichter und dadurch entfernen wir uns
natürlich von diesen anderen
wirklichkeit ebenen die weniger dicht
sind und die kommunikation mit diesen
feineren räume diesen parallelen räumen
wird immer schwieriger
sie wird nicht unmöglich aber sie wird
immer schwieriger weil das gesetz das
ihr geld ist von einer bestimmten x5
stufe kann man nach unten sehr gut
kommunizieren nach oben ist es schwierig
das hängt nämlich davon ab ob die da
oben mit und sprechen würden auf ihren
pass weltkriegen sozusagen um diese
kommunikation aufzubauen
es geht hier herunter nun ist die
geschichte dieser x5 koordinate aus
weniger sicht nicht einfach linear habe
ich sie ja eh nicht dargestellt oder
einfach ständig absinkt das ist immer
dichter wird sondern dass erreicht
irgendwann einen absoluten tiefpunkt
sozusagen dich da geht es nicht mehr
und in diesem moment gibt es eine
singularität und diese singularität ist
sozusagen ein impuls aus der jetzt ich
sage jetzt wirklich transzendenz im
sinne von transzendenz einen impuls von
außerhalb des systems
ich würde sagen den spirituellen impuls
für immer der aussieht darüber berichten
wie werden
im detail wie das früher aussah und wie
das jetzt dann aussehen wird dieser
sport impuls der hier kommt der bringt
das ganze so zu sagen und stetig hier
zurück in diesem punkt ja das ist also
eine nicht differenziert bahre
veränderung dieser x5 kurve und die
landet dann fast wieder auf dem niveau
von vorher fast nicht ganz sie kommt
also nicht wieder hier oben an sondern
etwas und dann beginnt das gleiche
wieder von vorne
nur dass diesmal der tiefpunkt noch ein
stück weiter unten liegen wird so
beschreiben die werden sozusagen dieses
diese schwingende sich verdichten und
and dichten unserer möglichkeiten das
ganze sind sehr sehr große zyklen
432.000 jahre
ich habe jetzt die 5000 hier mit
eingerechnet also 432.000 jahre
fürchterlich große ziele mit denen
können wir historisch gesehen erst mal
nicht viel anfangen
aber andere lebensformen die jetzt in
feineren bereichen existieren haben eine
ganz andere zeit dynamik als hier
das heißt die weiter hier oben desto
länger leben die aus unserer sicht für
diesen 432.000 jahre vielleicht so etwas
wie für uns ein tag und so weiter das
heißt dort ist auch die zeit die
zeitlichkeit relativ zur dichte zu sehen
in ganz komplexes thema und diese
singularitäten das sind immer ganz
wichtige ereignis ich glaube die ganze
die ganze menschheit sehnt sich ja immer
nach solchen sachen also jetzt 2012
hoffen viele aber ich kann euch sagen da
passiert nicht viel
denn diese große singularität aus
weniger sicht braucht noch sehr sehr
lange das heißt wir können nicht darauf
warten bis irgend eine göttliche
inkarnation oder was auch immer
erscheint und uns alle wieder zurück
bringt sondern wir müssen das
individuell für uns selber schaffen
das ist eigentlich die message dass
jeder mensch selber die möglichkeit hat
das zu tun
ganz so schlimm ist es nun wieder nicht
die hilfe ist da weil
diese geschichte hier die findet im
klein trotzdem immer wieder statt das
heißt es gibt in diesem großen zyklus
unter zyklen und entsprechend der
vedischen astronomie und ich würde fast
sagen auch astrologie weil die
astrologie ist eigentlich die vedische
wissenschaftlich heißt tisch die dafür
zuständig ist die qualität der zeit zu
bestimmen sind wir jetzt doch in einer
interessanten phase also ich relativiere
das wieder gerade was ich gerade gesagt
habe weil diese zyklen auch im kleinen
stattfinden und dort heißt es in der
tradition dieser vedischen astronomie
und astrologie dass ein solcher zyklus
mit einer entsprechenden verdichtung im
mai des jahres 2000 zu ende ging
dieser zyklus ging von 1880 bis 2000 und
im zvei im jahre 2000 geht ein zyklus zu
ende der insgesamt mit dauer von 1200
jahren hat diese 120 jahre seit 1880
sind nur der letzte rattenschwanz davon
ich muss das mal auf einer längeren zeit
gerade darstellen
hier sind diese 2000 sagen wir hier und
der zyklus begann im jahre 800 das sind
1200 jahre
wenn ich den jetzt in zehn teile teile 1
2 3 4 5 6 7 8 9 10
dann habe ich 1 2 3 4 1 2 3 1 2 1 dann
ist hier 1880 das ist das jahr 800 800
war in der europäischen geschichte aber
auch in der geschichte viele anderen
kulturen ein sehr wichtiges datum
geschichtsunterricht ja 800 das war
karl der große aber dem ging was voraus
da ging nämlich ging nämlich diese
entscheidung heraus wird europa
moslemisch oder nicht und dem gegen auch
sehr viele kriege voraus im jahre 800
durch die gründung dieses ersten
gesamteuropäischen reiches begann hier
kulturgeschichtlich ein interessantes
zeitalter diese punkt ich habe das mal
mit historikern mir angeguckt das ist
aber schon lange her
mit darüber möchte ich jetzt nicht
eigentlich erinnert mich auch gar nicht
mehr daran ehrlich gesagt aber 1880 bis
2000 das können wir überblicken so die
industrialisierung eine phase in der die
technik und die wissenschaft unglaublich
fortschritt gemacht haben
aber so geht es auch nicht weiter in der
form und das wissen wir
so jetzt kommt eine entscheidende
information hier endeten großer zyklus
es beginnt praktisch wieder ein solches
goldenes silbernes kopf von des eises
also goldenes zeitalter allerdings gibt
es immer eine übergangsphase von diesen
zwischen diesen sogenannten users und
das ist ein zehntel des vorangehenden
zeitalters von 120 jahren das heißt
zwölf jahre und damit kommen wir doch
auf 2012
sozusagen auf den verschobenen beginn
ist auch das geht ja noch auf den
verschobenen beginn des nächsten
goldenen zeitalters also die hoffnung
ist da im jahr 2012 gibt es eine eine
art and dichtung schub sollte es hier
nur einmal aus diesen großen zahlen
herausnehmen denn mit diesen großen
zahlen können wir als menschen
geschichtlich eben nicht so viel
anfangen so das ist spannend wenn wir
jetzt die veden lesen dann finden wir
dort beschreibung einer kosmischen
kultur
es gibt dort in den venen in den touran
das und das sind ja zehntausende von
texte und schriften gibt es beschreibung
von leben in allen bereichen des
universums innerhalb des sonnensystems
aber auch in anderen sonnensystemen auch
in
anderen galaxien diese begriffe gibt es
in den vedischen texten und diese
kulturen
die standen immer in einem regen
austausch miteinander weil die vedische
kultur sich immer als eine kosmische
kultur verstanden hat die einen
austausch zwischen diesen verschiedenen
dichtigkeit ebenen im universum hatte
da kann man ein bild dazu zeichnen
es sieht folgendermaßen aus
da haben wir wieder die x5 achse und
hier ist der tiefpunkt und von diesem
tiefpunkt aus gibt es zwei
entwicklungslinien dieser tiefpunkt der
man sich wo oder mandala so heißt die
erde
jetzt haben wir hier dargestellt das ist
sozusagen ein solches mandat sd4
dimensionale raum hier der sich in form
einer solchen eigenschwingung des raumes
hier ausbreitet dann haben wir 123456 77
solcher prinzipiellen mandalas
übereinander und jede dieser stufe
entspricht einer kosmologischen ebene
es gibt kein begriff das ist kein
planetensystem das ist keine galaxie wir
kennen so was in unserer astronomie
nicht diese ebene nennt sich buch war
die dritte ebene nennt sich es war die
vierte ebene nennt sich maja die fünfte
ebene nennt sich marianna die sechste
ebene taba und die siebte ebene satya
immer lokal man kann über den begriff
loca dahinter setzen
boka valukas varga lokal oka chan alu
katalog und kataloge das sind die
verschiedenen ebenen auf denen die
lebewesen im universum access
die höchste ebene satya loca das ist die
ebene aus der heraus die schöpfungs
impulse für das gesamte universum
ausgehen brammer das ist ebene prammers
sozusagen das die nicht nur die ebene
der schöpfung gottes sondern schöpfungs
götter in dem sinne interessant für uns
nahe klar unser eigener ebene buch aber
auch buch war zwar ist die ebene die
ganz eng mit der erde in beziehung steht
das wäre jetzt wieder ein eigenes thema
für sich und erst hier mit zwar mit der
dritten ebene sind wir eigentlich aus
dem kreis der erde ziemlich heraus hier
gibt es noch einen weiteren strang
entwicklung strang der auch auf der x5
achse ansteigt aber über den sprechen
wir heute lieber nicht
also die nennt sich im sand gras das
sind die die das ist ein ganz anderer
bereich im universum in dem andere
naturgesetze gelten
man könnte sagen licht und dunkelheit da
gibt es eine gewisse popularität und
guter freund von mir der armin risi der
hat da mal bücher darüber geschrieben
gott und die götter das ist auch ein
paar ufos über indischen tempel
anfliegen oder machtwechsel auf der erde
ich bin ihnen da nicht in jedem detail
gefolgt mit dem ersten band den hatte
ich damals auch noch editiert sozusagen
von der naturwissenschaftlichen seite
her gehe ich völlig konform und hier
wird&#39;s ein bisschen spekulativ aber sehr
sehr interessant natürlich auch und er
sagt also im er sagt sozusagen die erde
als das siebte planetensystem gezählt
von hier 1 2 3 4 5 6 7
aber auch von hier ich kann sozusagen
hier das ist das ist falsch das geht
nicht so hoch die sind also sozusagen
alle hier unten 1 2 3 4 5 6 7 die erde
ist von beiden richtungen ausgezählt das
siebte planetensystem und dieses buch
beschreibt sozusagen den kampf ums
siebte planetensystem wo sozusagen immer
die einflüsse aus beiden richtungen
genau der mitte am tiefsten punkt
ausgefochten werden
nur das heißt die erde steht in einem
spannungsfeld von lebewesen ganz
unterschiedliche eigenschaften und wir
wissen dass der gesamte bereich der
technologischen raumfahrt von der seite
kommt und der bereich der nicht-
technologischen raumfahrt aus unserer
sicht von der seite kommt man kann also
nach weniger sicht sehr klar
unterscheiden
an der technik mit der jemand im
weltraum reist im universum reist ob er
von hier kommt oder von da also man muss
vor denen ich unbedingt angst haben ihre
schreckliche aber in einigen fällen ist
es durchaus berechtigt und die wegen
beschreiben sehr sehr deutlich und sehr
detailliert auch die technologie mit der
zwischen diesen verschiedenen ebenen im
universum gereist
und das ist ja für uns interessant da
gibt es zum beispiel den begriff der wie
mahners die wie mahners sind die tempel
gruppen in der alten indischen tempel
architektur damit habe ich mich sehr
viel beschäftigt im rahmen eines
architekturstudiums diesen alten tempeln
zb schwer angaben des sind zehntausende
von jahre alte tempel gibt es in der
mitte sozusagen das kleinste gebäudes
hat riesen tore
hier ist ein riesiges tor auf diesem
buch abgebildet genau damit ist ein sehr
kleines gebäude das allerheiligste
sozusagen der altar und dieser altar hat
eine kuppel dies im allgemeinen aus
reinem gold und sieht ein bisschen aus
wie ein ufo nennt sich wie mahner
primaner ist der begriff für ein
raumschiff in der vedischen zeit das
heißt ich meine spiele hier kein wenigen
verschnitt abgeben aber sozusagen die
tempel als raumschiffe oder so etwas
aber diese verbindung der
begrifflichkeit ist frappierend
ich habe gerade vor drei wochen guten
freund familien physiker in indien mit
dem ich seit jahren zusammengearbeitet
hat der hat sich auf als physiker auf
wiemers spezialisiert hat mir so eine
dicke arbeit geschickt die er über wie
mahners geschrieben hat auf der
grundlage der alten sanskrit äxte und
werden 27 verschiedene arten von antrieb
für raumschiffe in den wiemers
sogenannten bei money kataster heißt
dieses werk beschrieben das primitivste
ist das rückstoß prinzip das kennen das
schon nämlich düsenjets und so weiter
und das subtilste des 27
das arbeitet nur mit schwingung mit
krach mit klang und gedankenkraft das
heißt je nachdem von welcher ebene die
wesen kommen haben sie natürlich auch
unterschiedliche antriebs oder
reisemöglichkeiten und daran kann man
sie auch zu ordnen und unterscheiden
für mich interessant als jemand der die
vedische architektur studiert hat die
heißt im sanskrit warst du und in dieser
großen wissenschaft der vedischen
architektur gibt es zwei große schulen
mit zwei großen lehrern
der eine heißt ich war kam er hat das
nordindische was du begründet und der
andere heißt maja da war der hat das
südindische was
ich habe im südindischen studiert und im
nordindischen aber meine größten meine
meister kommen dort aus meisten
architekten aussieht
sie stehen in der tradition von meyer da
war der grösste baumeister südindiens
und der gleiche meyer da war der kommt
hier von dem ersten oder zweiten
planetensystems heißt er gilt nicht als
irdischer baumeister sondern jemand der
von dieser dunklen seite kommt sozusagen
der gleiche meyer da war hat ein werk
verfasst das heißt so yancey danter
zuerst die dante heißt die wahrheit über
das sonnensystem
das heißt er hat das buch geschrieben
schon vor zehntausende von jahre alt
über den aufbau des sonnensystem mit
exakten angaben von entfernung und so
weiter na ja da war und auf ihn geht
auch die wall money cachaca zurück das
heißt die vedische schrift über den bau
von wie mahners von raumschiffen geht
auf meier dann aber zurück der
gleichzeitig in dieser alten vedischen
kultur als der größte meister architekt
aller zeiten gilt in der südindischen
zeit erinnert auf der südindischen seite
und dieser meyer dana war ist auf dieser
seite
das heißt auch die wiemers die
raumschiffe die von ihm konstruiert
wurden und werden bedienen sich sehr
ausgefeilte technologie während auf
dieser seite
eben wie gesagt mit feineren kräfte und
energien gereist wird mit hilfe von
mantras und so weiter bis hilfe mit
geistigen qualitäten aber dort werden
auch raumschiffe beschrieben aber das
wird an dieser stelle viel zu weit gehen
um das zu beschreiben und es ist auch
nicht mein spezialgebiet das ist einfach
mal so ein ganz grober überblick über
die beschreibung des kosmos aus weder
sicht- und die deckung ist also immer
immer drängendere warnung dass die zeit
leider verstrichen ist und ich möchte
die fünf minuten die wir noch haben auch
gerne euch noch zum fragen geben also
erstmal vielen dank
aber vielleicht kurz zum sagen ich hab
da mal ein buch darüber geschrieben des
lebens fällt es ist aber das letzte
exemplar auch leider vergriffen muss
wieder neu aufgelegt werden was es noch
gibt naturwissenschaft und bewusstsein
aus weniger sicht das war mein erstes
buch 1994 aber sehr schön zum beispiel
das wenige wissen fürs dritte
jahrtausend haben sehr viele videos
hinzu gemacht und was sich in den
letzten monaten und jahren so
geschrieben habe gibt es in dem
sonderdruck von raum und zeit und da ist
eine ganze menge von diesen dingen auch
nachzulesen das haben wir bei dem buch
de fielen die vielen dank markus seinen
knappen zeit ist zeit ist knapp ich bin
auch die die kurze zeit die jetzt zur
verfügung steht falls es sofort fragen
gibt ansonsten eine podiumsdiskussion
machen heute abend
wer fragen hat kann sie auch schreiben
auf dem frage zettel gibt es bei der
anmeldung ja dort ist eine frage
moment moment ich kann man mit dem
mikrofon
ich habe eine frage zu den release das
sollen jahre alt gewesen sein
das ist eine große frage große frage die
regie
das hat also nichts mit armin risi zu
tun das ist nur ein zufälliger weise ein
verwandter name ricky das leitet sich
vom samstag und heißt soviel wie sehr
das heißt ein lebewesen ein mensch in
dem im weiteren sinne des wortes der
eben durch eine solche praxis der
meditation hindurch gegangen ist und
dann dieses wissen empfangen hat und die
werden gehen auf diese richtig zurück
das heißt jeder teil der werden wird an
bestimmten regie zugeordnet entree
gemini richie gibt es also eine ganze
anzahl von solchen release denen also
die wegen zugeordnet werden
das ein ganz wichtiger aspekt man fragt
sich wo kommt diese wesen her
ja es waren die res die meistens an
verschiedenen orten im himalaya saßen
ich habe arbeite mit einer universität
in nordindien zusammen die distanz
kritiker wie thalia oder universität in
haridwar
und die hat ihren campus genau an der
stelle errichtet wo der waschechte der
richter vor 7000 jahren oder so gesessen
hat meditiert hat und dann wurde ihm ein
mantra offenbar das sogenannte geyer
tree mantra das kennt ja heute jeder
nina hagen sind sinkt auf ihren
konzerten also dass gerd riemann 33
heißt die mutter der werden also ein ein
mantra eine schwingung aus der der
gesamte vedische klangraum heraus
entsteht und man kann jetzt nicht
unbedingt sagen dass das de was also
götter oder halbgötter in dem sinne sind
es gibt auch regie also menschen unter
den resch ist das heißt ein mensch der
sich spirituell so weit entwickelt hat
dass er diese wahrheit wenn er sie
empfängt in unverfälscht art und weise
weitergeben kann
wenn mir jemand die wahrheit offenbart
werden würde und ich versuchte das
weiterzugeben durch meinen filter cam
wahrscheinlich nur blödsinn raus
deswegen bin ich halt kein richtig aber
so ein regie ist einfach ein absolut
transparentes medium das heißt dass das
fließt durch ihn hindurch und er gibt es
kann es wirklich dadurch dass er sein
ego transformiert hat kann er das so
weiter geben wie er es offenbar bekommen
hat also es gibt richtig es unter den de
was unter den halbgöttern aber es gibt
auch richtig es unter den menschen
so unsere unsere frage zeit ist jetzt
schon wieder vorbei wir bleiben jetzt
auch wirklich beim protokoll ist wird
später noch viel gelegenheit geben um
fragen zu beantworten
tausend dank markus schmid was er in
faszinierende volkswagen