{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fu1n7OXH2k0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Dr. Brian O'Leary - The Energy Solution Revolution ","mylang":"de"}

Versuchen Sie es energisch noch einmal,
testen, testen,
okay,
Houston, wir haben ein Problem.
Äh, okay, bin ich







dran? Können Sie mich gut hören?
Jetzt
auf Englisch, ich wünschte, es wäre Spanisch, das
verspreche ich in ein paar Jahren,
denn
Meredith und ich leben in Ecuador und
leben an einem wunderschönen Rückzugsort in den
Anden, wo wir Konferenzen
wie diese veranstalten, vielleicht nicht so groß wie diese,
aber trotzdem wir  Wir tun das
zu Themen, die
uns allen am Herzen liegen,
und heute ist diese Reise für uns etwas
Außergewöhnliches. Es ist die
fünfte Woche einer Tour durch Kanada und
Europa, und wir kehren danach nach Hause zurück,

und das liegt an dem Thema  Wir
wurden gebeten, uns damit zu befassen,
ist offensichtlich das wichtigste
in der Geschichte unseres Planeten
und beinhaltet nicht nur die Offenlegung
des Ufo-Et-
Phänomens, sondern auch den Einsatz
neuer Technologien
der sogenannten freien Energie oder sauberen
bahnbrechenden Energie
des Bewusstseins ist unsere Fähigkeit,
unsere eigene Realität in der physischen Welt zu erschaffen,

und was jetzt passiert, sehe ich, ist die
Entfaltung einer großartigen Zukunft,
wenn wir dafür verantwortlich sein können.
Vor 30 Jahren, als ich an der
Princeton University in der Fakultät für Physik im

Hauptstudium war  Physik,
ähm, und da ich mich um meine eigenen Angelegenheiten kümmere,
hatte ich eine Fernbeobachtungserfahrung, ich

hatte eine Nahtoderfahrung und ich hatte eine Heilungserfahrung
und all das veranlasste mich,
meinen wissenschaftlichen Horizont zu erweitern,
um
die wissenschaftliche Forschung, an der
ich beteiligt war, zu erweitern  Meine
Kollegen in Princeton waren
daran nicht beteiligt,
und deshalb bin ich in den letzten 30 Jahren
ein unabhängiger Wissenschaftler gewesen.
Ich möchte jedoch klarstellen,
dass ich im Herzen ein Wissenschaftler bin
und in der Praxis
meine Aufgabe nicht darin besteht, Vorhersagen zu treffen
oder äh  Geschichten über diese Person
oder die Erfahrungen dieser Person zu überprüfen,
könnte in meinem Kopf durchaus gültig oder nicht gültig sein,

aber
manchmal sind viele dieser Vorhersagen
sehr negativ,
und
dennoch scheint es mir,
dass nur sehr wenige der negativen
Vorhersagen in Erfüllung gehen,
jetzt, wo dies der Fall ist  Das heißt nicht, dass es keine
Verschwörung gibt, aber es
gibt definitiv eine internationale Elite,
die
gewissermaßen für die Agenda verantwortlich ist,
und was ich Ihnen heute vorschlagen werde,

ist, dass wir eine andere, viel positivere Agenda haben können
Agenda
und dass wir sie zur öffentlichen Diskussion öffnen können,

sodass
meine Arbeit hauptsächlich auf harten
wissenschaftlichen Beweisen und überprüfbaren Daten basiert
und auf einem Bewusstsein, das versucht,
das bestmögliche Ergebnis
für jedes potenzielle Szenario zu erzielen,
und wir haben es mit vielen Szenarien zu tun,
von denen viele sind  Wir sind uns bereits
der Agenda bewusst, die vor uns liegt. Jetzt
ist es eine ziemlich düstere Agenda. Wir reden
über Eugenik, die mögliche Vernichtung
von Teilen der Bevölkerung,
wir reden über Bankiers und den
militärisch-industriellen Komplex, der
immer mehr Macht anhäuft
und uns in den Schatten stellt  Davon haben wir
großartige Möglichkeiten, dass
wir
in Zukunft wirklich eine nachhaltige Welt haben können, wenn

wir nur den Mut haben,

heute auf diese Möglichkeiten zu schauen. Ich werde über eine
davon sprechen, und das ist das Potenzial dafür
Sogenannte freie Energie oder saubere
bahnbrechende Energie.
Viele von Ihnen haben im Zusammenhang mit der
Betrachtung der UFOET-Frage
darüber gesprochen oder sich damit beschäftigt, wie man den
Technologietransfer und so weiter vorantreibt,
und das ist sicherlich ein Aspekt davon, der
aber mittlerweile allgemein bekannt ist  Es
gibt,

wenn man so will, viele Hundert Freie-Energie-Erfinder, Teslas, die
in ihren Garagen und Labors

unbesungene Helden schuften, Menschen, die
unterdrückt
und aus dem Mainstream unserer Kultur entfernt wurden,

und heute werden wir über einige von ihnen sprechen,

und das werden wir auch tun  Ich werde ein wenig
über einige Bücher sprechen, die ich kürzlich veröffentlicht habe.

Eines davon befasst sich mit Lösungen
für die tiefsten Probleme, die wir
auf dem Planeten haben.
Es heißt „
Re-Inherting the Earth“, es ist auch auf Spanisch erschienen,

und dann gibt es noch ein anderes Buch  Die
Energielösungsrevolution, bei der ich tatsächlich
über die politischen und sozialen
Auswirkungen
einer neuen Energiewirtschaft spreche.
Hier ist ein kurzes Wort für diejenigen unter
Ihnen, die vielleicht noch im
Publikum sind und immer noch
für die geheime Regierung arbeiten, an der
wir uns an einem Punkt in der Menschheit befinden  Geschichte,
in der wir eine Entscheidung darüber treffen müssen,
welchen Weg wir gemeinsam einschlagen wollen,

und ich möchte mit denen von Ihnen sprechen, die
vielleicht hier sitzen und

es als ihre Pflicht ansehen, die Wachhunde
für diejenigen zu sein, die das aktuelle Kräftegleichgewicht aufrechterhalten wollen

Ich möchte Sie fragen, ob Sie sich jemals gefragt haben,

welche Rolle Sie an diesem
Punkt der Geschichte spielen möchten.
Welches soll Ihr Vermächtnis
in dieser Zeit sein, in der die Zahl der
Whistleblower
, die sich dazu entschließen, sich zu melden, zunimmt
?  Ich möchte Sie fragen, auf welcher Seite
Sie stehen möchten.
Wie fühlt es sich an, zu wissen,
dass die Technologien, die der Planet
braucht,
verfügbar sind oder bald verfügbar werden könnten,
und Sie dennoch schweigen,
wie fühlt es sich an, Ihre Kollegen im
Namen
des Patriotismus zu belästigen?  Um die nationale Sicherheit aufrechtzuerhalten

und eine elitäre Agenda zu schützen, die
die Chance
für die gesamte Menschheit, sich weiterzuentwickeln
und von einem kollektiven Bewusstseinswandel zu profitieren, bereits aufgegeben hat,

ist es jetzt an der Zeit, Ihren freien Willen auszuüben

und sicherzustellen,
dass es Ihr Geburtsrecht ist  Ihr
Geburtsrecht, an diesem Punkt zu entscheiden, welchen Weg Sie einschlagen wollen,



ist in jedem Moment Ihres restlichen Lebens eine Gelegenheit, die Situation für sich selbst zu ändern

und durch Ihren Beitrag
zum menschlichen Kollektiv in der
Lage zu sein, sich zu seinem nächsten Schritt weiterzuentwickeln –
die Wahl ist  Mit freundlichen Grüßen, vielen
Dank dafür. Äh, ich höre zu, es
ist meiner Meinung nach ein sehr wichtiger Zeitpunkt
in unserer Geschichte, denn nachdem
ich
die Labore der führenden
neuen Energie- und Bewusstseinsforscher
auf diesem Planeten besucht habe, ist mir ganz klar, dass wir am Rande eines
enormen
Quantensprungs stehen  eines neuen Paradigmas
und wir müssen uns jetzt darauf einlassen und
es von ganzem Herzen annehmen und
den Mut haben, durch das Bekannte ins Unbekannte zu gehen,

und wie man so schön sagt:
Angst
ist die Angst vor dem Unbekannten die größte
Angst, die es gibt, es gibt einen anderen Satz
Besser der Teufel, den du kennst, als der Teufel, den
du nicht kennst,
und die Angst ist überall um uns herum,
aber wir leben in den Sternen und werden
schließlich
von unseren größten Abenteuern bewegt, und deshalb
lade ich dich ein, einige der
Informationen anzunehmen, die mir vorliegen  Kollegen und ich
werden während dieser Konferenz etwas mit Ihnen teilen,

und mit einigen dieser Bemerkungen werden
wir uns jetzt mit der Revolution der Energielösungen befassen.

Wenn wir also bitte die erste Folie haben könnten,

wurde an diesem Buch sechs Jahre lang gearbeitet,
und ich habe beschlossen, es nicht zu tun  Ich
verbringe meine Zeit nicht mehr damit, in die Labore von Leuten zu gehen
oder zu versuchen, dieses oder

jenes neue Energiekonzept zu überprüfen. Es genügt zu sagen, dass es
Hunderte
von Leuten in ihren Laboren gibt, die
an Konzeptnachweisen für
sogenannte freie Energie arbeiten und was ich auch tun würde
Heute möchte ich gerne darüber reden, dass es
eher um die
gesellschaftspolitischen Aspekte
der freien und sauberen Energie geht,
ihr Versprechen,
ihre Unterdrückung
und ihre absolute Notwendigkeit für unsere
Zukunft.
Nächste Folie: „Bitte
sagte George Orwell: In einer Zeit der
universellen Täuschung wird das Sagen der Wahrheit
zu einer universellen Handlung.“
oder ein revolutionärer Akt. Entschuldigen Sie,
und natürlich
passiert das jetzt,
aber ich sage auch, dass
ich diesen Autoaufkleber habe, auf dem steht, dass die
Wahrheit uns befreien wird, uns aber zuerst verärgern wird,

und gestern haben wir über Angst gesprochen, wir haben
über
die Tatsache gesprochen  dass die Menschen wütend werden,
weil viele von uns in ihrem Herzen wissen, dass
unsere Zukunft ganz anders sein kann als
die, die
uns unsere Führer präsentieren,
und dass die Wahrheit auf uns wartet, aber
Wut ein unvermeidlicher Teil des Prozesses ist

und was ich  Langfristig erhoffe ich mir
einen Prozess der Wahrheitsfindung und Versöhnung, einen
Prozess der Wahrheitsfindung
und einen Informationsaustausch mit
jenen Kräften,
die jetzt vielleicht selbst Angst vor der

Wut haben, die
gegen sie gerichtet werden könnte, weil sie, wie wir hoffen,
so lange Geheimnisse bewahrt haben

Dass
wir irgendwann alle vergeben
und weitermachen und eine Zukunft mit
positivem Bewusstsein schaffen können,
die nächste Folie,
und das ist gut. Isaac Asimov,
wenn Dummheit als Patriotismus gilt,
ist es unsicher, intelligent zu sein,
und in den Vereinigten Staaten, meinem Heimatland,

bedauere ich das  Sagen wir,
dass es einen Verdummungsprozess gegeben hat
und die Medien einen großen Anteil daran haben.
Ich bin sehr erfreut zu sehen, dass die Medien hier
in Spanien
den Medien in den USA ein wenig voraus sind
und dass es so viel
Berichterstattung darüber gibt  Konferenz,
die nächste Folie.
Nun, Meredith und ich leben in Ecuador. Wir
leben in den Anden von Ecuador.
Auf dieser Folie weiß ich nicht, ob ich
hier einen Laserpointer habe, aber ich
schaue,
wenn es keinen gibt, kann ich einfach irgendwie zeigen
Es ist
Ecuador, ein kleines Land. Oben
links
auf dieser Karte zeigt diese Karte die westliche
Amazonasregion.
Um Ihnen eine Vorstellung von den extremen
Problemen zu geben, mit denen wir in unserer weltweiten Energiekrise konfrontiert sind, sind alle

diese Blöcke die gelben Bereiche
und die Kreuzschraffur  Gebiete im westlichen
Amazonasgebiet, zu
denen weite Teile Perus,
Ecuadors, Brasiliens,
Kolumbiens
und
Boliviens gehören,
werden jetzt für Öl- und Erdgasbohrungen gepachtet.

Die Gebiete, die Sie sehen,
umfassen mindestens die Hälfte des riesigen
Regenwalds im westlichen Amazonasgebiet, dem einzigen intakten
Regenwald, der noch auf der Erde übrig ist,
und das ist ungefähr der Fall  dezimiert werden, es steht kurz
davor, abgeholzt zu werden,
die freiwillig isolierten indigenen
Völker sollen

von ihrem Land vertrieben werden. Dies ist
in einigen Gebieten in
Ecuador und anderen Ländern bereits passiert,
und die indigenen Völker
wehren sich, aber mit ihren Speeren
eine Gruppe von  Indigene Menschen besetzten eine
Brücke
aus gewaltfreiem Protest
gegen die
Ölförderung in ihrer Region
und vor etwa einem Monat rückte die peruanische Regierung

mit Hubschraubern und Maschinengewehren vor
und tötete etwa 150 von ihnen.
Das sind die Dinge, die
immer noch passieren  Jetzt,
wo die Energiekrise ausbricht und wir es
mit Nichtlösungen für das Energieproblem zu tun haben, sind es

nur kosmetische Lösungen, die
nicht wirklich von Dauer sind,
und meiner Meinung nach, nachdem ich das

mehrere Jahre lang analysiert habe, schien es keine zu geben
Antwort
Alternative zur Akzeptanz der
bahnbrechenden neuen Energiewirtschaften

Die nächste Folie
Dies ist ein Autor für die San Francisco
Chronicle Mark Morford
und er sagte, ich liebe die grüne
Bewegung
und dazu gehören auch die grünen Parteien
angesichts der unzähligen Milliarden, die
durch Vergewaltigungen verdient werden können



Wir brauchen radikale Lösungen, Leute, wir müssen in der
Lage sein,
neue Technologien anzunehmen. Wir müssen
hier ins 21. Jahrhundert gehen und nicht auf
das nächste zurückblicken  Folie
Dies ist der Präsident von
Ecuador,
Rafael Crea,
der
viele Dinge getan hat, um dem Land beim
Übergang ins 21. Jahrhundert zu helfen.
Er hat beispielsweise

die Verabschiedung einer neuen Verfassung unterstützt, die
das ecuadorianische Volk

zum ersten Mal überhaupt mit Begeisterung angenommen hat  Die
Geschichte der Welt sorgt für
die Rechte der Natur
und das ist eine außergewöhnliche Bestimmung
und zu diesem Zweck die nächste Folie.

Nun, ich werde dies gleich besprechen. Zu diesem
Zweck hat Correa die Weltgemeinschaft eingeladen, die
Mittel

in gewisser Weise mit Ecuador zu verdoppeln  von potenziellen Einnahmeverlusten, um
das Öl
in einem der artenreichsten
einheimischen
Regenwälder der Erde, dem Yasuni-Nationalpark, im Boden zu halten,

und diese Art von Aktivistenthemen

müssen immer mehr von uns beschäftigen,
je weiter wir in diesem Jahrhundert voranschreiten  Uns
wird langsam klar,
dass die Luftverschmutzung, der
Klimawandel
und viele ähm und die Abholzung
all dieser Dinge zusammen

ein unglaubliches Chaos erzeugen. Hat sich
das abgeschaltet, ist es wieder an, großartig,
oh diese Technologie, wissen Sie, es gibt ein
Thema, bei dem der Bürgermeister und ich herausgefunden haben, dass

ich nicht da bin
Ich bin wieder da, und

das heißt, die Maschinen scheinen
in Europa weit verbreitet zu sein und
sie sind sehr kompliziert.
Ich bin größtenteils ein Geschöpf des 20.
Jahrhunderts und ich erinnere mich, dass ich
vor 50 Jahren und vor 40 Jahren Vorträge gehalten habe  Ich gehe
herum und projiziere meine Stimme und ohnehin keine
Maschinen.

Der Punkt hier ist, dass es zwar Lösungen für die
Energiekrise gibt, diese
aber von Regierungen und der
Industrie
aus Profitgründen,
Eigeninteresse im Inkrementalismus unterdrückt werden.
Inkrementalismus bedeutet
wenig hier, ein bisschen da,
vielleicht wird das etwas
bewirken  Die Menschen sind
weniger aktiv, wenn wir CO2-Grenzwerte und
-Handel oder so etwas in der Art machen. Irgendeine
lächerliche Lösung, die wirklich
nichts mit der Realität zu tun hat,
das reicht nicht aus, um eine Katastrophe abzuwenden.
Die Menschen bringen diesen Planeten schrecklich durcheinander,

und ich glaube,
dass diese gegenwärtige Bevölkerung der...  Die
Erde kann
durch den Einsatz neuer Energietechnologien

und einer
Reihe sinnvoller Führungsoptionen unterstützt werden.

Wir brauchen neue menschliche Systeme, die
erdorientiert und visionär sind.
Die neue Weltordnung oder die Illuminati-Agenda
ist nicht der Weg, den
wir auf
der nächsten Folie einschlagen wollen  Nehmen

wir auf der nächsten Folie an, wir könnten unsere eigene Zukunft gestalten,
anstatt uns den Agenden anderer zu unterwerfen.
Welche Art von Energiequelle wollen wir? Wir

wollen saubere Energie, wirklich saubere Energie,
keine Emissionen,
minimale Lebenszyklus-Umweltkosten
und wir wollen, dass sie erneuerbar ist,
und das ist es  Es ist
sehr seltsam, dass Leute manchmal
sagen,
Sonne oder Wind seien erneuerbar, oder Biokraftstoffe.
Ja, sie sind erneuerbar, aber das sind sie
nicht wirklich, weil sie unglaublich
materialintensiv,
kapitalintensiv und flächenintensiv sind.
Wir wollen, dass die Energiequelle billig ist,
das wollen wir  für alle erschwinglich sein,
wir wollen die Energiemonopole beenden,
die die Welt kontrollieren,
und wir wollen, dass die Energie dezentralisiert wird.

Wir brauchen keine großen
Kraftwerke oder Stromnetze, die
die Landschaft verunreinigen,
und wir wollen, dass die Energie sicher
und öffentlich rechenschaftspflichtig ist
Keine Waffen, keine Geheimhaltung, keine Gier,
nächste Folie. Nun,
der Großteil der Energie, die wir jetzt verbrauchen, ist
offensichtlich nicht nachhaltig
und zerstört die Welt durch Eroberungskriege,

Umweltverschmutzung
und irreversible Zivilisation, die den Klimawandel zerstören.

Die nächste Folie, die
Kohlenwasserstoffe, zum Beispiel Öl, Kohle,
Erdgas,
es ist schrecklich
100  Millionen Menschen sterben jedes Jahr an
Emphysemen und anderen Lungenerkrankungen
aufgrund der Luftverschmutzung,
allein aufgrund der routinemäßigen Verbrennung von
Kohlenwasserstoffen. Atomkraft
ist teuer und unsicher.
Wir alle erinnern uns an Tschernobyl. Es
gibt keine sichere Entsorgung der
langlebigen radioaktiven Abfälle,
die wir der Zukunft überlassen  Generationen
seit Tausenden von Jahren
und natürlich gibt es bei der
Nutzung der Kerntechnologie
das Potenzial für die weltweite
Verbreitung von Weltuntergangswaffen
und verteilten Zielen für Terroristen.
Jetzt sagen einige Leute, lasst uns eine Wasserstoffwirtschaft haben. Nun,

da gibt es ein Problem, und zwar,
dass die Produktion mehr Energie erfordert
Dann holt man den Wasserstoff heraus.
Das Gleiche gilt auch für
Elektroautos und Luftautos. Man
muss irgendwo eine Energiequelle haben, um
die Luft zu komprimieren, oder eine
Energiequelle für den Strom, also
ist das auf lange Sicht kein Wind  Situation,
es tut mir leid, ich wünschte, ich könnte etwas anderes sagen.
Biokraftstoffe.
Biokraftstoffe
sind eine Katastrophe. Sie konkurrieren mit der
Landwirtschaft.
Ein SUV-
Tank voller
Biokraftstoff-SUV-Sport Utility Vehicle,
große, monströse Autos, ein SUV-

Tank voll Biokraftstoff aus Mais,
Ethanol aus Mais
könnte einen Hungrigen ernähren  Mensch für ein Jahr,
das ist einfach völlig lächerlich, es
konkurriert mit der Landwirtschaft
und es verschmutzt genau wie die
Kohlenwasserstoffe
und man muss eine riesige
Infrastruktur entwickeln, es funktioniert nicht, obwohl
es mit einigen Substanzen in kleineren Maßstäben funktionieren kann,

Sonne und Wind, sie leiden unter hoher Belastung
Kosten
und/oder großer
Material- und Landverbrauch und sind diffus
und intermittierend.
Ich habe berechnet, dass es
irgendwo zwischen 20 und 40 Billionen
Euro kosten würde,

eine Wind- oder Solarenergiewirtschaft zu entwickeln,
um den aktuellen
Energieverbrauch auf dem Planeten zu ersetzen.
Die nächste Folie zeigt,
was wir brauchen  Dazu müssen wir bitte auf der
nächsten Folie auf die neuen Energietechnologien eingehen,

und dazu gehört auch die Vakuumenergie, die
Nullpunktsenergie.
Ich werde ein paar Folien von
Leuten zeigen, die
diese Art von Energiequellen entwickeln,
auf denen sie Magnete sein können  Wenn
das Rad hochdreht,
nähert es sich einer bestimmten Anzahl von
Umdrehungen pro Minute, zieht man den Netzstecker und
es handelt sich um einen freilaufenden Generator, wenn er
clever konstruiert ist
oder Festkörpergeräte vorhanden sein können.
Es gibt viele, viele Technologien
da draußen.
Das Problem ist, dass sie noch nicht
entwickelt wurden  Doch sobald sie beginnen,
den Markt zu erreichen,
werden sie durch Drohungen,
Attentate

oder einfach durch die Aufforderung,
nicht mehr daran zu arbeiten, unterdrückt. Es gibt
viele, viele solcher Fallstudien.
Wir haben auch Kaltfusion, bei der es sich um
nicht radioaktive Kernreaktionen bei niedriger Temperatur handelt

Ein Konzept, das es schon seit
20 Jahren gibt. Es gibt viele kompetente
Wissenschaftler auf der ganzen Welt, die
diese Technologien entwickeln, die

große Mengen thermischer Energie erzeugen,
die zum
Antrieb von Autos oder zum
Antrieb elektrischer Geräte verwendet werden können.
Wir verfügen über viele fortschrittliche Wasserstoff- und Wassertechnologien
von Ihnen haben von
Wasserautos gehört, verschiedene Formen des Wassermoleküls,

zum Beispiel Browns Gas, das sind
alles Konzepte, die auf ihre Chance warten, in


den kulturellen Bereich vorzudringen, und

zwar seit über hundert Jahren, seit der
Zeit von Nikola Tesla Hunderte neuer
Energieforscher
wurden von mächtigen
Eigeninteressen in der staatlichen Industrie, Wissenschaft
und Medien unterdrückt,
aber nur mit bescheidenen Investitionen können wir
neue Energiegeräte entwickeln und verfügbar machen.

Jetzt wird auf der nächsten Folie gesagt: Nun,

einige Leute glauben immer noch,
dass
Lösungsenergie nicht existieren kann, weil
sie gegen bestehende wissenschaftliche Erkenntnisse verstößt
Gesetze
raten Sie mal, Leute, es gibt keine Gesetze
in der Wissenschaft, nur Theorien
und die sogenannten Gesetze der Thermodynamik
gelten nur für einen engen Bereich von
Bedingungen,
und es gibt viele, viele Bedingungen, unter
denen diese
Theorien verletzt werden können. Eine
weitere Mythologie der Lösungsenergie ist,
dass sie  so weit fortgeschritten ist, dass
seine Nutzung in der Zukunft weiter vorangetrieben werden muss,
müssen wir nur zurückblicken auf das, was
bereits existiert.
Mit anderen Worten:
Wenn die Leute sagen: Nun ja, wir haben die neueste
Solarenergie- oder Windenergietechnologie
oder Biokraftstofftechnologie, ja, das wird
hier und hier ein wenig helfen  Aber
wovon wir hier reden,
sind Energiekonzepte, die
milliardenfach mehr
Energie erzeugen
als alle konventionellen Quellen,
und
viele Leute werden sagen, nun, das
verstößt gegen die Gesetze der Energieerhaltung,

nein,
eigentlich überhaupt nicht,
es ist nur so  Das System, das wir definiert haben,
ist viel größer, als wir zuvor
gedacht hatten,
und dann hat tatsächlich jeder Punkt in Zeit und
Raum
ein unendliches potenzielles Energiefeld,
das wir nutzen können,
und jetzt wird das Ufo-Et-Phänomen
hier sehr wichtig, weil wir
das natürlich offensichtlich sehen  Sie verstoßen
ständig gegen die sogenannten Newtonschen Gesetze der Physik

durch ihre
sehr, sehr ungewöhnlichen Bewegungen und
Anti-Schwerkraft-Technologie. Nun, das ist genau das
Gleiche,
es ist ein sehr eng verwandtes Phänomen. Eine
weitere Mythologie besagt, dass wir darauf vertrauen können, dass
Regierungen und der Markt
dies unterstützen  Forschung und Entwicklung,
die nicht wahr ist, glauben Sie mir, ich habe
versucht, mich an das US-Energieministerium zu wenden, das

Forschung und fossile Brennstoffe,
Kohlenwasserstoffe,
Kernenergie
und sogar ein wenig für Solar- und Windenergie unterstützt,
aber sie haben überhaupt nicht auf
diese Möglichkeiten
als nächstes gehört  Schieben Sie
also, wer sind die Unterdrücker neuer Energietechnologien?

Es sind viele Menschen,
die Wissenschaftler.
Die Wissenschaftler gehören
zu den größten Unterdrückern, weil
Sie viele von ihnen sehen.
Ich war einmal einer dieser Menschen, ich war
in Princeton und Cornell
und ich habe die neue Energieforschung nicht unterstützt
Weil ich meinen Job verloren hätte
und viele Wissenschaftler ihren Job verlieren, wenn
sie anfangen, sich über den Rahmen
des konventionellen Denkens hinauszuwagen,
ist es sehr interessant,
dass im Laufe der Geschichte der Wissenschaft
solche Dinge passiert sind.
Bertrand Russell hat einmal gesagt,
dass der Widerstand gegen eine neue Idee
nimmt mit zunehmender
Bedeutung zu
und die Wissenschaftler stehen an vorderster
Front, um sich dieser Veränderung zu widersetzen. Nicht alle
Wissenschaftler, sondern die meisten Wissenschaftler haben
die Wissenschaftler bestritten, zum Beispiel die
Anfänge der Luftfahrt,
als die Gebrüder Wright 1903 zum ersten Mal ein Flugzeug flogen,

der Reporter, der darüber berichtete
wurde von seinem Posten entlassen, weil sein
Redakteur nicht glaubte, dass es möglich sei,

und dann brachte Scientific American einen
Leitartikel heraus, in dem es hieß: „Nun,
weil nicht darüber berichtet wurde, ist es nicht
möglich, dass es ein Betrug ist.“
Die Umweltschützer haben dies nicht wirklich
unterstützt,
die grüne Bewegung, weil sie es nicht tun  Ich
denke nicht groß genug,
die grüne Bewegung braucht mehr Vision.
Früher
hatte ich sie,
als ich in den 1970er Jahren für den US-Kongress arbeitete,

aber seit Ronald Reagan Präsident wurde
und Geheimhaltung
in den Vereinigten Staaten eine große Sache wurde, hat auch die Umweltbewegung eine große Bedeutung

Die großen Konzerne wurden unterdrückt, sie wollen keine
neue Energie,
weil sie ein zu großes
Interesse an konventionellen Methoden der

Strom- und Treibstoffproduktion haben,
und mächtige Regierungen wollen das nicht,
weil sie
von den großen Konzernen kontrolliert werden, die
ich bin  Wieder gut,
die Mainstream-Medien
unterdrücken das auch. Glauben Sie mir, das ist schon
oft passiert. Die BBC hat
mich einmal eingeladen,
in einer ihrer Shows über
neue Energietechnologien aufzutreten. Ich habe
angenommen, und zwei Tage später
hat der ausführende Produzent dem Produzenten gesagt, dass wir dabei
sind  Ich werde nicht abdecken, dass wir nur
das abdecken werden, was bereits
von den Regierungen genehmigt wurde,
und so stellt sich heraus, dass es ein großes Rätsel ist. Ein
weiterer Unterdrücker neuer Energie sind
wir selbst, einfach durch
unsere Inaktivität

unterstützen wir
standardmäßig das


Primat des Bestehenden  Energie und
daher gibt es kaum jemanden, der
diese Durchbrüche unterstützt,
so viele Eigeninteressen
werden durch die Möglichkeit einer
reichen, nachhaltigen Zukunft
mit sauberer, bahnbrechender Energie bedroht
und
der nächste Schritt ist verweigert, nun
ja,
einige von uns haben die besten und
klügsten Erfinder von
Geräten für freie Energie zu einem Versuch zusammengerufen  Um
einer Kollegschaft eine ganz neue Institutionalisierung zu geben,

trafen wir uns 1993 in Colorado
und auf der nächsten Folie

sind das einige der Erfinder, die wir
auch im folgenden Jahr trafen, aber
ich habe in den 1990er Jahren eine Welttournee mit einigen
der Erfinder
von
Free gemacht  Energiegeräte zum Beispiel
Paramount Months
in Japan
die nächste Folie
oder Troy Reed in den Vereinigten Staaten oder
Yule Brown
nächste Folie
Dies ist eine weitere Aufnahme von Yule Brown. Dies
sind Fotos und
Untersuchungen, die ich in den 1990er Jahren gemacht habe und die
den Proof of Concept dieser Durchbrüche zeigen

Energietechnologien, die nächste Folie,
funkelnd, süß, er hatte ein kleines magnetisches
Gerät, das speziell konditioniert wurde, ein
Festkörpergerät,
das in der Lage war, eine Reihe von Glühbirnen zum Leuchten zu bringen.

die nächste Folie,
John Hutchison aus Kanada, der
bemerkenswerte Arbeit zu Anti-Schwerkraft
und frei leistet  Energiedemonstrationen die nächste
Folie
Tom Bearden,
einer der großen Köpfe der freien
Energietechnologie und der das Buch „
Energie aus dem Vakuum“ geschrieben hat
nächste Folie
Wir haben auch eine sehr traurige
Reihe trauriger Geschichten,
in denen einige Menschen gemordet und ermordet haben,

wie zum Beispiel Eugene Maloff  Der Herausgeber des
Magazins „Infinite Energy“
in O4 wurde
wahrscheinlich bei einem Attentat ermordet,
und Stefan Maranov,
der Herr zu Ihrer Rechten, ein
bulgarischer
Erfinder
und Professor an der Universität Graz
in Österreich, wurde gesehen, wie er vom
10. Stock seines Bibliotheksgebäudes auf
seinen fiel  Tod,
es gibt viele, viele Menschen, die
die Bedingungen der Unterdrückung nicht überlebt haben.
Hier
haben wir auch in der Mitte Randall
Mills, der eine bemerkenswerte Technologie entwickelt hat.
Er ist bei Black Light Power in
den Vereinigten Staaten und entwickelt bestimmte
Wasserstoffplasmazellen, die etwa
hundert produzieren  Mal mehr Energie, als auf

die nächste Folie einzugehen,
und dies war ein weiteres Treffen von
Erfindern und Forschern der freien Energie in
Colorado,
und es gibt viele Menschen, die Sie vielleicht
auf diesem Foto erkennen.
Viele dieser Menschen
sind nicht mehr bei uns,
einer ist es immer noch und er ist es  Sozusagen in der
ersten Reihe und das ist Jim Carrey, der
Schauspieler, und Sie fragen sich, was Jim
Carrey mit einer Reihe von
Eierköpfen macht, die Geräte für freie Energie erfinden. Nun,

er hat immer dümmer gefilmt,
während wir jetzt versucht haben, immer schlauer zu sein

Die traurige Geschichte hier war, dass ein

milliardenschwerer Software-Milliardär,
der diese Gesamtanstrengungen finanzieren wollte, sich
dagegen entschied,
entweder weil ihm jemand gesagt hatte, dass er es nicht tun soll,
oder weil
er den Eindruck entwickelt hatte,
dass damit noch kein Gewinn zu erzielen war, bis
man
den Steilhang hinaufstieg  Gewinnkurve,
die nächste Folie.
Na
ja, lasst uns mit der nächsten fortfahren.
Das ist ein interessantes Zitat von Tom
Bearden, aber gehen wir zum nächsten
Adam, der wirklich einer der großen
Erfinder von Freienergiegeräten ist und
von der Regierung angewiesen wurde, dies nicht zu tun  Es ist
mehr, äh, ich
liebe dieses Zitat. Er sagt, dass es


überall, wo man steht oder sitzt, eine grenzenlose und praktisch nützliche Energie gibt





Die Wunden unserer gequälten Erde sind für
immer geheilt.
Lasst uns unseren Planeten zurückerobern. Fangen wir jetzt an.

Nächste Folie.


Als der verstorbene Visionär Buck Mr. Fuller in den USA mit der
Realität der freien Energietechnologien in Kontakt kam,
sagte er: „Ich bin froh, dass ich lange gelebt habe.“  Genug, um
das zu sehen,
es ist einfach wunderbar. Ich hoffe und bete, dass
du lange genug lebst, um zu sehen, wie das
Prinzip,
auf dem dieses Artefakt basiert, zur
neuen Energiequelle für alle Passagiere
im Raumschiff Erde wird.
Nächste Folie,
äh,
einige von uns in Monte Suenos in Ecuador
haben es getan  Wir versammelten Menschen,
um darüber zu diskutieren,
wie wir eine nachhaltige Zukunft für die Menschheit schaffen können.

Eines dieser Treffen nannte sich „Phoenix
Meeting“, das wir vor einem Jahr durchgeführt haben.
Neben der Diskussion über die
Umsiedlungsbewegung wurde auch die Bedeutung des
eigenen Lebensmittelanbaus, der
Rückkehr in die Dörfer
und der lokalen Ernährung besprochen
Regierungswährungen und nachhaltige
Praktiken, was meiner Meinung nach
heutzutage sehr wichtig ist.
Wir diskutieren auch über die Möglichkeit einer neuen
Energiewirtschaft




Ein anderer Mann,
der uns gerade von diesem
Planeten verlassen hat, Sir Arthur C. Clarke,
hatte das Gefühl, dass uns eine Zukunft mit freier Energie oder
kalter Fusion bevorsteht, dass
er sich dessen zu 99% sicher ist
und dass dies der größte wissenschaftliche
Skandal aller Zeiten ist,
um diese zu unterdrücken  Neue Technologien,
und
er sagte einmal auch, dass jede ausreichend
fortgeschrittene Technologie nicht
von Magie zu unterscheiden sei,
und ich denke, das ist eines der Probleme, mit denen
wir alle konfrontiert sind, wenn wir uns die
UFO- und Phänomene ansehen, wenn wir uns die
freie Energie ansehen
und die Technologien
des Bewusstseins betrachten,
die nächste Folie
noch
Unsere Wahl zukünftiger Energiequellen
sollte offen diskutiert werden.
Wir sollten die Diskussion darüber nicht unterdrücken.

Zumindest sollten sie sauber,
billig,
zuverlässig, sicher,

dezentral und öffentlich
transparent sein.
Wir müssen unsere Institutionen umgestalten, um
unsere Energietechnologien
an die Bedürfnisse der Menschen anzupassen  20. Jahrhundert,
anstatt
auf das 20. Jahrhundert zurückzublicken.
Nächste Folie: Nun,
der verstorbene
Martin Luther King
sagte, das Böse zu ignorieren bedeutet, ein
Komplize davon zu werden,
und es gibt sicherlich viel
Böswilligkeit.
Ich sehe es als ein Bewusstsein, das
nicht darauf abzielt, Einzelnen die Schuld zu geben, sondern  Ein
Bewusstsein, das
so viele von uns zu erfassen scheint, und daher möchte
ich
diejenigen unter Ihnen, die immer noch
auf der anderen Seite der
großen Kluft zwischen den Tagesordnungen arbeiten, auffordern,

die Reise Ihrer Seele noch einmal zu überdenken
und nach Wegen zu suchen
dass Sie Ihr Bewusstsein erweitern können,
über die Angst hinausgehen, über die Wut hinausgehen
und eine positive Zukunft für die gesamte Menschheit annehmen können.

Die nächste Folie, die
die Möglichkeit einer
bahnbrechenden Energielösungsrevolution anspricht,
sollte unser Auftrag sein und
keine leere Spekulation, die ignoriert
oder lächerlich gemacht werden sollte
befürchtet,
und das ist wirklich der Hauptpunkt, den ich
hier ansprechen möchte:
Wir reden nicht über eine
bestimmte Zukunft, über die
wir nicht reden wollen, sondern

beweisen, dass das Konzept funktioniert
oder nicht, worüber
wir reden  ist eine menschliche
Anstrengung,
ein Apollo-Programm, wenn Sie so wollen, um
zusammenzukommen und diese

Energie- und Bewusstseinstechnologien zu erforschen.

Ich halte die Bewusstseinstechnologien für genauso wichtig,
und es stellt sich heraus, dass viele Freie-
Energie-Geräte

in der Gegenwart von Menschen funktionieren, die zusammenkommen
in positiver Absicht
und es gibt mittlerweile viele Experimente,
die zeigen,
dass Menschen, die in
positiver Absicht zusammenkommen,
buchstäblich heilen können,
buchstäblich Energie erzeugen können,
buchstäblich
unsere eigene Realität erschaffen können,
und wir sehen, dass vieles im Ufoet-
Phänomen meiner Meinung nach den
Weg weist  Es zeigt, wie die
Menschheit ihre Ängste
über ihre Annahmen des Materialismus
und Reduktionismus hinaus überwinden
und durch
gemeinsame positive Absichten
eine positive Zukunft
der gesamten Menschheit annehmen kann.
Es gibt viele, viele experimentelle Beweise
für die Kraft unseres Bewusstseins in der
nächsten Zeit  Folie, vielen Dank,

und deshalb




müssen die Technologien des Bewusstseins, die Technologie der freien Energie, die Technologien der kombinierten positiven menschlichen Absicht viel ernster genommen werden,
und wir und mit „wir“ meine ich diejenigen von Ihnen im
Publikum
und mich selbst sowie diejenigen von uns, die gerade
anfangen  Ah,
ich bin wieder da. Gut,
diejenigen unter Ihnen, die anfangen,
diese Dinge zu begreifen,
äh,
ich bitte Sie,
diese Ideen zu erforschen, die Bücher zu lesen,
die sie beschreiben,
und sich dem Team anzuschließen,
das Team,
das sie bilden wird  Eine nachhaltige Zukunft
für die gesamte Menschheit.
Zu diesem Zweck haben Meredith und ich
Motor Suenos (
Spanisch für Bergträume) gegründet,
ein Retreat-Center-
Konferenzzentrum, das wir in Ecuador gegründet haben.
Wir laden Sie ein,
uns entweder
in unserem Bed &amp; Breakfast zu besuchen  Service oder zu
unseren kommenden Konferenzen veranstalten wir viele
visionäre Konferenzen über freie Energie,
neue Wissenschaft, Kunst,
Yoga und viele andere Aktivitäten,
die wirklich entspannend sind.
Dies ist eines unserer Gebäude, in dem wir uns
sehr gesegnet fühlen
Umgebung,
eingebettet in einen tropischen Garten an einem
Berghang in den Anden von Ecuador, nicht
weit vom Amazonas entfernt, direkt auf der anderen
Seite des Andenkamms.
Die nächste Folie
zeigt unseren
Wasserfall, die nächste Folie,
unser Haupthaus, die
nächste Folie, das
Haupthaus, die
nächste Folie
und das ist  Das Buch, das ich
kürzlich geschrieben habe und von dem ich
später gerne Exemplare signieren werde,
nächste Folie.
Dies ist ein Blick vom Monte Suenos. Er
gibt Ihnen eine Vorstellung von der unglaublichen
Schönheit unseres Wohnortes und wie entspannend
es ist  Wie es ein großartiger Ort ist, um
neue Ideen für die Menschheit zu entwickeln.
Nächste Folie.

Das erfordert eine Erklärung, für die ich
keine Zeit habe, sie zu beschreiben, außer dass es sich um

ein Photoshop-Special meines Alter Egos, dem
Lapisschwein, handelt.
Sie können es sich als Nächstes auf der Website ansehen
Folie letzte Folie,
die Ihnen die Informationen gibt, die wir hoffentlich
von Ihnen hören werden.
Wir laden Sie ein, sich weitere
Informationen dieser Art anzusehen, die ich gerade geteilt habe,
und ich möchte abschließend sagen,
dass wir uns in einer außergewöhnlichen Zeit befinden,
und zwar nicht nur  Über das UFO-ET-
Phänomen und die Enthüllung:
Die exopolitische Zukunft, die ich für uns sehe,

beinhaltet eine breite Palette
von Aktivitäten,
die dazu führen würden, dass die
Menschheit wieder die Kontrolle über unseren
Planeten übernimmt, und zwar auf eine Art und Weise,
die die Natur
auf eine Weise unterstützt, die wir alle können  gemeinsam genießen, vielen

Dank
