{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4jYA_ge7iY4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Dr. Dr. Walter von Lucadous Parapsychologische Beratungsstelle vor dem Aus! ","mylang":"de"}
haben sie auch schon mal was komisches
erlebt irgend ein komisches licht am
himmel gesehen dass vielleicht ein ufo
war oder irgendwas anderes oder haben
sie vielleicht auch schon mal seltsame
sachen in ihrer wohnung erlebt klopfen
klopfgeräusche spuk phänomene dinge
fliegen durch die gegend all das gibt es
wirklich sagt mein heutiger gast er ist
leiter der parapsychologischen
beratungsstelle in freiburg im breisgau
herzlich willkommen dr dr walter von
lucadou yahoo dank dass sie dabei sind
wir machen dieses video aus einer
aktuellen anlass 30 jahre lang konnten
menschen bei ihnen anrufen und sich
beraten lassen zu den dingen die sie
erlebt haben sie haben wahrscheinlich
wie kein anderer ein unglaubliches einen
rundumblick über diese phänomene
gefördert wurde die ganze geschichte vom
land brand vom land baden-württemberg
richtig wie sieht es jetzt aus
ja also es ist so das land baden
württemberg hat eine neue konzeption zu
haben das genannt vorgenommen
mitte des letzten jahres und die sah
folgendes vor dass wir erstens nur noch
leute beraten sollen die aus baden
württemberg kommen und zweitens dass wir
nur noch leute beraten sollen die mit
religiösen gruppen oder sekten zu tun
haben und meine eigentliche arbeit
nämlich die psychologische beratung die
sollte nicht mehr gefördert werden und
dazu wurde dann eine ausschreibung
gemacht und ich habe dann nach dem mir
mitgeteilt hat dass die institutionelle
förderung eingestellt wird habe ich dann
natürlich kontakt mit stuttgart
aufgenommen hat mit ihnen darüber
gesprochen habe ihnen auch erklärt dass
es nicht funktionieren kann weil die
fälle die mit sekten zu tun haben die
widernatürlich bisher auch immer
sozusagen betreut haben nebenher aber
vergleichsweise so wenige sind im
vergleich zu den wahnsinnig vielen
anfragen die wir in bezug auf
parasitologie haben dass sich das gar
nicht finanzieren würde wie viel
wie viel sind denn dass der prozentuale
anteil der sekte nordhessen höchstens 2
wenn überhaupt ja also dass die kann man
beschließt sozusagen an einer hand
abzählen
und das habe ich denen auch mitgeteilt
und dann haben sie gesagt gerade da gibt
es da eine neuausschreibung und ich habe
mir das dann durchgelesen gesagt na ja
also das kann nicht von tieren und
deswegen habe ich dann noch mal einen
extra antrag gestellt dass die bisherige
arbeit weitergehen soll die ja nun so
erfolgreich war
und da wurde dann einfach gesagt ja aber
dafür ist das geld nicht da das ist nur
für sekten arbeit da und damit war die
sache eigentlich gelaufen
in meiner schule kollegen die frau
doktor pohl die macht jetzt sekten
arbeit dass du dann auch bezahlt ich
weiß natürlich nicht was sie kriegt aber
die psychologische beratungsstelle die
wird nicht mehr bezahlt da muss ich
jetzt folgendes dazu sagen es war mir
immer ein anliegen dass die betroffenen
die leute die zu mir in die
beratungsstelle kamen dafür nichts
bezahlen sollten also dass es gefördert
wird weil das ja in erster linie an
versäumnis der wissenschaft was ich
überhaupt nicht um diese so genannten
paranormalen oder ungewöhnlichen
erfahrungen wie wir das nennen gekümmert
hat und schließlich wollen sein geld
dafür für die wissenschaft wollte ich
gerade fragen welche anderen
anlaufstellen haben den menschen außer
ihrer parapsychologischen
beratungsstelle wenn sie so etwas erlebt
haben wenn sie irgendwelche oder fragen
wir erst mal so mit was für problemen
kommen die leute eigentlich zu ihnen
die meisten als ich die so genannten
tagen normalen erlebnisse sind
eigentlich ziemlich überschaubar es sind
also fälle schon was wohl am häufigsten
ist das sind so genannte warteräume oder
pre kognition oder ahnung gefühle
wo man sagt da passiert jetzt was und
später passiert ist also zb träumt
jemand von einem flugzeug-absturz steigt
tatsächlich nicht in das flugzeug ein
und der stürzte das flugzeug hat das ist
natürlich so vorgekommen und die leute
die sowas erleben haben wirklich ein
echtes problem weil sie nämlich sich
hinter foto zu machen und sagen sie
werden vielleicht schuld daran gewesen
das flugzeug nicht abgestürzt ist das
ist ja etwas sehr sehr schlimm
und sie haben keine beratung dafür und
ich denke man muss den leuten wirklich
erklären was da dahinter steckt und dass
es eben so was häufig gibt und dass die
leute nicht verrückt sind nämlich das
passiert sehr leicht wenn die nämlich
dass dann erzählen und es wäre jetzt ein
anderer fall der mir dazu einfällt wo
jemand ein autounfall vor ausgeträumt
hat und dann nach denen das dann
wirklich passiert ist er sei ständig zur
polizei gewandt die polizei zurück
gemacht was sind da also einen
aufenthalt in der psychiatrie
eingebracht hat ich denke man muss
einfach wissen dass es solche erlebnisse
gibt und man muss natürlich wissen wie
man damit umgeht und was für eine
struktur haben also das sind ja
natürliche phänomen das sind ja nicht
über natürlich sondern sie sind dinge
die zur natur dazu gehört und man muss
das davon verstehen die aber von die
aber vom großen teil der von großen
teilen der wissenschaft ausgeklammert
werden auch von psychologen oder als
sich als psychose dann abgestempelt
werden oder so das heißt also menschen
die etwas seltsames erlebt haben und da
sind ja sicherlich nicht nur diese war
träume in heil davon wünscht sondern ja
ja also das buch phänomene sowas so was
haben sie auch ja natürlich also und gar
nicht selten also diese paranormale
phänomene die wir definieren die ja
nicht so dass wir sagen dessen das ist
genau tagen nochmal sondern die leute
die leben was und dann sagen sich die
leute in
hat es irgendwie ungewöhnlich oder außen
persönlich oder über natürlich oder was
auch immer oder psychologisch und dann
können sie wenn sie damit ein problem
haben bei uns angerufen und oder hierher
kommen und dieser service ist wirklich
wichtig wenn wir da alles geld bekämen
was wir dem gesundheitssystem dadurch
waren dass leute nicht unnötig in die
psychiatrie kommen dann geht mir im geld
schwimmen
aber sie so viel geld haben sie ja auch
sowieso noch nie bekommen und wie viel
geld ging es eigentlich mit wie viel
geld wurden sie so gefördert
ich hatte ja zur besten zeit waren wir
zu fünft hier und da hatten wir
insgesamt also das sollte nicht noch ein
bisschen da muss man dann immer warten
bis zum ende des jahres aber wir haben
ungefähr so 83.000 euro gekriegt mit
miete und hallen geldern zusammen ist es
wirklich nicht viel so dass für ein
ganzes jahr und mehrere mitarbeiter und
sie haben sich ihr gehalt auch geteilt
mit mit mitarbeitern habe ich ja ich
habe nicht viel verdient so und jetzt
kriegen sie gar nichts mehr wie geht es
jetzt weiter
kein technik naja also was wir jetzt
gemacht haben
das ist sehr sehr und das ist für mich
sehr unbefriedigend wir haben auf dem
beratungstelefon eine telefonische
ansage die sagt einfach bitte bezahlen
sie eine kleine spende das bleibt den
leuten überlassen wie viel sie bezahlen
wollen auf ein konto und schreiben ihre
telefonnummer dazu und dann musiziert
zurück denn anders geht es nicht denn
wenn ich direkt ans telefon geht das
mache ich manchmal ja wenn ich da bin
und gerade kein anderes gespräch hat
aber dann legen hat die leute los und
immerhin dann hinterher sagt sollen was
spenden dann vergessen sie das also das
heißt wir sind einfach irgendwie
gezwungen spenden zu verlangen denn
eines muss ich ja mindestens hingegen
ich muss ja hier mindestens die miete
bezahlen können selber verdienen werde
ich da nicht viel dabei
so die menschen die bei ihnen anrufen da
sind ja auch sicherlich leute dabei die
selbst mal opfer von irgendeiner abzock
masche geworden sind immer schwierig
bereich das sind also nägel die schon
unter umständen viel geld verloren haben
meinen sie dass die lust haben da jetzt
noch geld so zusätzlich auszugeben um
sich beraten zu lassen von ihnen es ist
genau das ist ein weiteres problem das
meine ich auch also wir haben
tatsächlich leute beraten
der hand dass eine liste die bist du
fast einer million euro an irgendwelche
scharlatane losgeworden sind und
hinterher kränker waren als zuvor
den kann man nicht noch geld abknöpfen
ja also es geht einfach nicht wie war
denn das eigentlich in der regierung hat
man grundsätzlich etwas gegen das thema
parapsychologie gehabt oder wie kam es
überhaupt zustande dass diese änderung
in der förderung jetzt beschlossen
worden ist ja die kann dadurch zustande
dass einmal war diese in der minister
arbeitsgruppe die viele jahre bestanden
hat die war es sozusagen zwar im
kultusministerium angesiedelt aber
unabhängig von anderen einrichtungen die
war sozusagen in den flüssen frei in der
chris weise frei und hat miteinander
müsste ihm zusammengearbeitet so an
sozialministerium und zwar und es wurde
jetzt in die stabsstelle für
religionsangelegenheiten verlegt und es
ist natürlich ganz klar
religionsangelegenheiten sind natürlich
nur ein sehr schmaler bereich und
deswegen wurde da auch diese neue
konzeptionen vorgenommen
ich finde es natürlich nicht sehr gut
aber man kann natürlich auch sagen
dessen politische entscheidung die dir
halt machen können ja ich muss
allerdings dazu sagen ich habe auch den
eindruck also das ganze ist eben
eingetreten
nachdem da auch eine neue referentin
eingetreten ist und die auch ganz
deutlich gesagt hat dass die psychologie
hält ich glaube auslöser war wohl eine
nachtcafé sendung im swr 2018 ja da war
ein schamane mit einem roten kopftuch
kopfband da war hugo egon balder aus
welchen gründen auch immer der so der
wahl so der quoten promi der gesagt hat
ach ich halte davon alles gar nichts
dann war da noch eine eine blonde dame
die über geister berichtet hat und noch
eine andere frau die früher schamanen
war und damit aufgehört hat und diese
blonde dame hat dort berichtet über
geister die sie auch selbst gemachten
fotos zu entdecken glaubte das zeigt
auch aber eigentlich also wenn das ich
frage mich jetzt wenn das jetzt der
auslöser war
dafür dass die sich in der baden
württembergischen regierung gesagt haben
das kann nicht mehr gefördert werden von
uns dann muss man doch sagen was diese
plan passt diese blonde dame ich meine
das ist gar nicht böse oder was diese
blonde dame da berichtet hat dass sie
auf fotos dann im nachhinein die fotos
nach mustern untersucht und dort glaubt
irgend welche gesichter zu sehen
das zeugt doch gerade er von dem großen
bedarf denen es gibt in der bevölkerung
sich über solche phänomene aufklären zu
lassen oder ja natürlich so kann man es
sehen
aber mein eindruck war die haben das so
gesehen weil in seiner sendung muss mich
immer sehr freundlich sein und da kann
ich natürlich nicht einfach hingehen und
sagen wenn sie mal bilden sich das ein
oder sowas
das war natürlich ein typisches beispiel
für gestalt wahrnehmung
ich habe das natürlich sehr vorsichtig
formuliert und man hat mir dann
tatsächlich hinterher gesagt ja ich
hätte doch klar sagen müssen dass die in
die psychiatrie gehört also eine
fernsehsendung zum anlass zu nehmen dann
zu ihnen der zusagen braucht man nicht
einfach lächerlich hatten sie denn
eigentlich den der regierung auch noch
andere sachen vorgeschlagen wie man die
parapsychologische beratung fortführen
könnte ja also wir haben natürlich auch
vorgeschlagen dass man zum beispiel die
ganze sache geht das ist das institut
für psychologie und grenzgebiete der
psychologie die auf beratung machen wir
ein bisschen im anderen format sozusagen
zusammenlegt und gemeinsam macht aber
das wollten sie nicht
also ich hab ich denn allzu zur
parapsychologische oder was ja ja also
das wurde zwar explizit gesagt aber mein
eindruck ist ganz eindeutig es geht
darum dass man dieses war psychologie
nicht haben will und ich habe aber
gesagt das habe ich ja schon immer
gesagt und er immer schon diskutiert
darum wollen sie das parapsychologen und
ich habe gesagt na ja wenn wir das so
nennen die das ursprünglich mal hieß
nämlich beratungsstelle schock und ismus
geschädigte da geht ja niemand ihn also
das heißt muss schon die sprache der
betroffenen sprechen wenn man ihnen
helfen will
und das kann man doch nicht als
kriterium nehmen um eine beratungsstelle
abzuschalten welches ansehen genießt
ihre beratungsstelle eigentlich im
ausland bei anderen kollegen ja also
offensiv bemüht ziemlich hohe denn ich
wurde ja ziemlich viel eingeladenen
andere länder um dort vorträge zu halten
zum teil hat man das ja auch übernommen
zb an der university loren in massive
hat mir jetzt so eine arbeitsgruppe
eingerichtet die ähnliches macht in
frankreich
und da haben wir auch eine tagung gehabt
das habe ich alles in meinem
arbeitsbericht stehen und deswegen kann
man sagen ist unsere beratungsstelle
nicht nur hier in deutschland sondern
auch international sehr angesehen und
normalerweise freut sich eine regierung
wenn eine einrichtung international
bekannt ist ich wurde auch nach
barcelona und porto eingeladen es
sozusagen als zuvor für vorzeige-projekt
wir sind 2007 auch ausgezeichnet worden
das ist so eine stiftung die soziale
einrichtungen auszeichnet also an
zuspruch hat uns nie gemangelt aber
immer an geld und an beratungs
bedürftigen menschen hat es ihnen auch
nicht gemangelt nämlich nein absolut
nicht
die menschen haben sie dann beraten also
wir haben so eine statistik wir sagen
wir haben so im durchschnitt etwa 3000
kontakte pro jahr jetzt im letzten jahr
weil ja meine mitarbeiterinnen dann
gehen gegangen sind oder gehen mussten
da ist ein bisschen weniger geworden
aber ich habe genug zu tun
jetzt ist es allerdings so nachdem sich
ein beratungstelefon nur noch bahnhof
fahren dort anmeldet und die leute dann
erst sozusagen in einem zweiten schritt
angerufen werden hat es natürlich
abgenommen
das ist ganz ganz deutlich so als gäbe
es keinen beratungsbedarf ich finde das
sehr dauer nicht also den gibt es mit
sicherheit denn es gibt ja studien
untersuchungen die eindeutig zeigen dass
ungefähr 60 prozent aller menschen nicht
nur in deutschland sondern weltweit
in anführung haare normale phänomene
erlebt haben wenigstens einmal im leben
viele haben kein problem damit aber
manche haben das und es ist eigentlich
kommt es dass sich die schule
wissenschaft so wenig darum kümmert denn
erstens ist natürlich eine frage die
viele menschen betrifft und zweitens
eine frage die sehr interessant ist also
wenn sie sich über leben es gibt also
psychisch kranke leute zur schizophrenie
haben dass nur ein prozent der
bevölkerung das ist trotzdem sehr viel
also sie sehen es ist eigentlich total
irrational dass es so wichtige
einrichtungen einfach sozusagen
ausgeschaltet wird
also ich würde ja auch noch sagen wenn
das jetzt so am anfang wer unterstellt
noch nicht ganz klar was wir das so
machen und die leute würden denken na ja
was machen kann da in freiburg aber das
ist ja nicht der fall
ich meine wir haben seit 30 jahren
schicken wir unsere arbeitsberichte
dahin und da das kann man es sich mal
anschauen was wir alles gemacht haben
also wir brauchen uns wirklich nicht zu
verstecken
ja wie geht es jetzt weiter sie brauchen
geld
ja also ich hab jetzt festgestellt dass
es vermutlich nicht reicht wenn wir nur
auf die spenden von den leuten die halt
schöne beratung was bezahlen die in wir
können die natürlich können ja keine
rechnung schicken
aber und da kommen ja auch ganz viele
leute die kommen ihnen die beratung
damit man sich zwei stunden zeit ja und
in der city haben die dann noch was
bezahlen 10 euro bezahlen aber es reicht
halt einfach nicht das ist ja klar dass
es funktioniert auch nicht
das heißt wie kann man sich jetzt an sie
wenden wenn ich jetzt sponsor bin oder
sage das ist es mir jetzt wehrt oder
vielleicht auch über eine längere
zusammenarbeit mit der psychologischen
beratungsstelle nachdenke als firma oder
so wo kann ich mich hinwenden wie ist
das geld zu ihnen ja wir sind ja ein
gemeinnütziger verein und die spenden
haben die beratungsstellen die wgp das
ist diese wissenschaftliche gesellschaft
förderung der
psychologisch ist seien abzugsfähig das
hat alles seine ordnung und da kann man
jederzeit was wenden
also es ist halt so wir haben das auch
mal versucht und die meisten sponsoren
wie wäre es jetzt gar nicht so viel wenn
man daran denkt was andere vereine zb an
sponsorgeldern kriegen aber das war
psychologie ist eben gerade in unserer
gesellschaft in einer gewissen weise
problematisch weil es eben immer mit
spinnerei und scharlatanerie ihm
verbunden wird
das kann ich leider auch nicht ändern
ursprünglich war der begriff der ja von
max des war stammt ein ganz berühmten
wissenschaftler ganz neutral gemeint und
ja ich muss sagen das umbenennen weil
jeder hofer spricht es weiß auch jeder
dass charlotte gibt gibt es aber auch in
der medizin
nur ist da das verhältnis natürlich ein
anderes da kommt auf jeden guten mittels
einer vielleicht ein zehntel von einem
scharlatan oder 100 bei uns ist das
anders der erklangen also auf ihrer
webseite parapsychologische -
beratungsstelle punkt.de nehme ich an
findet man auch informationen über ihre
bankverbindung und wie man ihnen geld
schicken kann oder
ja auf jeden fall da kann man also
jederzeit und sind sozusagen alle
beträge willkommen ich freue mich über
jeden weil die menschen die daran
spenden wirklich anderen helfen die kein
geld mehr haben die hat sich sehr viel
geld verloren haben durch unseriöse
angebote und das ist in berlins geholfen
oder die wirklich was außergewöhnliches
erlebt haben und sonst keinen einzigen
anderen ansprechpartner haben im
deutschsprachigen raum bei dem sie da
hilfe finden können
ich danke ihnen vielmals herr doktor
doktor von ducato und wünsche ihnen viel
glück dabei
ja das hoffe ich auch also ich möchte
schon weiterführen
nicht wegen mir selbst sondern gegen den
betroffenen werden also vielen dank herr
von lucadou es gibt einen
parapsychologischen beratungsbedarf in
deutschland und das ist wichtig dass
solche leute auch
weiterhin einen ansprechpartner haben
bitte unterstützen sie die
parapsychologische beratungsstelle in
freiburg dankeschön