{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r_bNvijdRfc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Die geplante Enth\u00fcllung geheimer UFO Projekte des Pentagon \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
anfangs verleugneten sie jegliche
existenz von ufos aber auf einmal geben
sie zu dass es sie wirklich gibt und sie
schicken ihn nach washington dc um zwei
männer vor dem pentagon zu treffen
diese männer sind geheimdienstler von
der cia und sie sagen ihm folgendes
diese sachen laufen nicht im weißen haus
oder im kongress ab sondern es wird mit
männern wie diesen an solchen orten hier
besprochen
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister seit
herauskam dass das pentagon von 2008 an
ein geheimes um forschungsprojekt
betrieben hat da gibt es immer mehr
fragezeichen was kam dabei heraus warum
werden die beweise nur über die tour des
academy des früheren rock stars tom die
long verbreitet und ist das ganze nicht
einfach doch nur der information der
regierung der prominente kanadische ufo
forscher grand cayman glaubt nein
er läuft eine konzertierte aktion von
militär und geheimdienst um die
menschheit langsam auf die realität von
infos und deren insassen vorzubereiten
die tour stars academy wurde 2015 von
tom die long gegründet er hatte sich
schon immer für ufos interessiert er
machte den ersten schritt und
kontaktiert die us regierung
er glaubte dass er einen weg gefunden
hat um die story an die öffentlichkeit
zu bringen
aufgrund seiner ehemaligen rock band
blink way to hat er eine große junge
fangemeinde in den usa
er kontaktierte also loks skunk works
und erklärte denen dass sie die
offenlegung nicht richtig angehen dass
sie nicht wissen was sie tun und er
ihnen dabei helfen könne die
amerikanischen bürger aufzuklären
er erklärte dass er eine große
fangemeinde junge leute hinter sich hat
und man diese mit hilfe seines plans
erreichen könne
und so ist die tour der stars academy
entstanden tom die long gründete diese
plattform mit der die regierung arbeiten
kann
ich möchte dazu sagen dass toni lang
nicht alles selbst aufgebaut hat er hat
zwar die plattform geschaffen aber die
sind dazu gekommen und haben ihm dann
das team zur verfügung gestellt er hat
diese leute nicht selbst gefunden und
das ist sehr wichtig und es stellt sich
die frage leitet tom die long diese
organisation oder leiten
selbst tom delay sagt am anfang in der
nachricht die sie vorher gelesen haben
dass er tpsa nicht leitet und ich habe
in meiner antwort geschrieben dass mir
das schon lange klar war er stellt nun
die plattform zur verfügung
es gibt also einige konservative
elemente im dezember berichtete die new
york times davon dass die regierung ufos
untersucht und dass sie es schon seit
2007 tun in der washington post konnte
man lesen dass nicht nur das
verteidigungsministerium bei solchen
untersuchungen involviert war sondern
dass auch die cia ein entsprechendes
programm hat und dass es noch weitere
programme gibt und dass von einem
journalisten der zwei polizei preise
gewonnen hat
die regierung gab zu dass die ufos
erforschen aber sie verwenden nie das
wort ufo sie verwenden den begriff yuki
eine englische abkürzung für anti terror
phänomen also nicht identifiziertes luft
phänomen
sie haben diesen begriff also geändert
und im gespräch mit cnn fox washington
post bbc usw
da verwenden sie immer den begriff die
ump und sie werden auch nie von
außerirdischen sprechen im interview
sagen sie dann dass die ufos entdeckt
haben aber sie sagen nicht dass es sich
dabei um außerirdische handelt sie
versuchen sich davon fernzuhalten und
bezeichnen sich als skeptiker sie sagen
wir haben keine ahnung worum es geht wir
wissen nur dass die regierung ufo
forschungen durchführt die regierung
gibt es sogar selbst zu aber als wir die
dokumente haben wollten wehrte die
regierung ab und sagte dass sie nichts
damit zu tun hätte also erst lassen sie
die informationen an die öffentlichkeit
geraten aber dann wollen sie nichts
damit zu tun haben
es ist uns nicht möglich diese
informationen unabhängig zu bestätigen
aber sie haben selbst in den großen
zeitungen bestätigt dass sie beteiligt
waren
wir wissen dass ein programm existiert
und meiner meinung nach machen die das
schon seit 70 jahren einer der new york
times reporter kam vor und fragte wer
kommt eigentlich darauf dass es
irgendwelche kabale gibt die diese
informationen an die ufo gemeinde
weiterreichen
sie werden da immer als verrückt
angesehen es gibt alle möglichen
verschwörungstheorien und die können es
einfach nicht verstehen aber ich
behaupte das ist ganz einfach ist am 16
dezember 2017 haben die drei großen
zeitungen new york times washington post
und politiker die noch nie über ufos
berichtet haben
und grundsätzlich keine uwe berichte
schreiben
plötzlich zeitgleich einen großen
artikel veröffentlicht der eine zwei
monate lange recherche voraussetzt und
in dem artikel steht dass die
us-regierung ufos untersucht meinen sie
wirklich das war reiner zufall
nein das war geplant alle drei zeitungen
sollten am gleichen tag diese story
veröffentlichen
es gab eine riesige berichterstattung
die überall aufregung erzeugte für die
new york times weiß eine der
meistverkauften ausgaben überhaupt
natürlich hat das jemand geplant das ist
nicht rein zufällig so passiert auf
einmal berichteten drei zeitungen die
das thema vorher nie angefasst haben von
ufos und sie ziehen die sache nicht ins
lächerliche sondern sie sagen im prinzip
die wahrheit nämlich dass die regierung
solche untersuchungen durchführt ein
weiteres beispiel dafür dass jemand
hinter der offenlegung steckt und dass
das nicht einfach so passiert das ist
bobby gelobt ein milliardär aus las
vegas
wenn sie sich mit tpsa tipp und solchen
sachen befassen sehen sie dass er das
gesamte ufer material kontrolliert
er hat das gesamte material über
verstümmelungen erworben er ist im
besitz von akten sämtlicher forscher er
hat das ganze ape material videos
berichte und so weiter er ist wie der
wissenschaftler und milliardär im film
contact der im hintergrund die fäden
zieht 2013 gab er folgendes statement ab
und daran können sie sehen dass diese
sache schon 2013 in planung war ich
denke unter dem siegel der
verschwiegenheit steht man diesen dingen
wohlwollend gegenüber in anderen
regionen und kreisen die mit der
regierung in verbindung stehen denkt man
vielleicht dass es an der zeit für eine
ehrlichere offenbarung der wahrheit über
die existenz dieses phänomens ist glaubt
also dass es einzelne in der regierung
gibt die meinen dass es an der zeit sei
die menschheit von der existenz von ufos
zu informieren
er spricht schon seit 2003 10 davon
und vergessen sie nicht
jetzt kontrolliert dieser mann das
gesamte material er ist derjenige der
mit seinem raumfahrtunternehmen bigelow
aerospace von 2007 bis 2012 im auftrag
des pentagon das aid programm
durchführte und alle dokumente für die
regierung sammelte
es gab drei große initiativen die wie
gesagt seit vielen jahren laufen
1973 gab es einen dokumentarfilm mit dem
titel uss hat begonnen
ich glaube es handelte sich dabei um
eine cia operation denn ein cia agent
war während der gesamten dreharbeiten am
set ein freund von mir hat den film
produziert
darin erscheint sogar 1 8 sekunden
langen ausschnitt aus dem film hollow
man air force base in diesem film landen
außerirdische auf der hollow man
militärbasis der luftwaffe es wurde mit
vier verschiedenen kameras aufgenommen
wie die aliens aussteigen
1988 kam ein weiterer dokumentarfilm
heraus der meiner meinung nach von der
cia koordiniert wurde um einen haufen
informationen an die öffentlichkeit
weiterzugeben
den kann man auch bei youtube finden der
film heißt eurocup live er wurde von der
cd produziert es wurde mir indirekt
bestätigt dass ein mann mit den namen
völkern bei den dreharbeiten präsent
waren
er war ein einflussreiches jahr erkennt
sie haben einige informationen in den
film gesteckt zum beispiel tauchte der
begriff fifty one erstmals auf viele
denken dass er von bob usa stammt aber
in wirklichkeit erschien der begriff
schon sechs monate vorher und zwar in
einem dokumentarfilm auf dem tv sender
fox
außerdem ist darin von dem remote
viewing programm die rede dass die us
regierung durchgeführt hatte
die so genannten remote viewer gingen in
die vergangenheit und zukunft um
militärische ziele auszukundschaften
zu dem zeitpunkt lief das programm beim
us militär geheimdienst und im
dokumentarfilm von 1988 ist das auf
einem ablaufplan zu sehen
die parapsychologie einheit des us
geheimdienstes wurde erst 1995
freigegeben aber diese geheime einheit
erschien schon 1988 auf ihrem ablaufplan
und die neueste initiative ist das was
jetzt passiert mit der zu der stars
academy
also das war so toll die long
kontaktiert locci zugang works login
skunk works wird nachgesagt dass die
fliegende untertassen nachgebaut hätten
nachdem er sie kontaktiert hat laden sie
ihn zu einem barbecue
er lädt sich nicht selbst ein sondern
sie lagen ihn ein um ihn den direktor
vorzustellen
unter der bedingung dass er fünf minuten
mit dem direktor reden kann will ich dir
ein und trifft sich mit ihm um die long
teil dem direktor mit dass er einen
offenlegungspflicht bei autos zu
erwähnen und bittet um ein weiteres
meeting der direktor willigt ein und
zwei wochen später passte toni lang
dieses bild von area fiftyone dort
spricht er mit geheimnisträgern und
anderen spitzenkräften von log rank word
anfangs verleugneten sie jegliche
existenz von ufos aber auf einmal geben
sie zu dass es sie wirklich gibt und sie
schicken ihn nach washington dc um zwei
männer vor dem pentagon zu treffen
diese männer sind geheimdienstler von
der cia und sie sagen ihm folgendes
diese sachen laufen nicht im weißen haus
oder im kongress ab sondern es wird mit
männern wie diesen an solchen ordnung
her besprochen und sie beschließen den
nächsten schritt anzugehen
loki zugang works weit ihn schließlich
ein von dort wird er zum pentagon
geschickt und die schicken ihnen zur
nasa die nasa schickt ihn zum nasa
forschungszentrum es an der westküste
und dann geht er von general zu general
so nimmt er zu allen beteiligten leuten
kontakt auf und sie beginnen ihn mit
informationen zu füttern und da die long
eine eigene medien firma hat und bücher
und filme und soweit herausbringt will
man ihn dafür benutzen diese sachen an
die öffentlichkeit zu bringen
dann trifft er einen general in colorado
springs und dieser fragt ihn was
brauchen sie und das ist eigentlich
disclosure leute fragen auf die wir auf
die idee kommen dass jemand hinter der
offenlegung steckt und geheime
informationen an andere weiter sticht
und tom die lang sagt ja selbst dass sie
ihn gefragt haben was er braucht und
dass sie ihn mit diesen leuten in
kontakt gebracht haben die informationen
gaben die long erhält also eine mail mit
der einladung zum pentagon und er trifft
die beiden männer vor ort und hier ist
das wichtigste
ich weiß seit 2015 von ihm dieser mann
ist erst seit 2000 17 in der
öffentlichkeit bekannt er heißt james
amy wenn sie müssen wissen dass viele
der leute die diese informationen an tom
die long weiterreichen selbst
erfahrungen gemacht haben
james haven war ein hochrangiger cia
agent hat zwei jahre lang
geheimoperationen für die us regierung
durchgeführt aber sie müssen wissen dass
er 1992 selbst eine begegnung mit wesen
in seinem schlafzimmer hatte seine frau
war auch dabei und er sagt dass dieses
erlebnis seine vorstellung von der
realität zerrüttet hat als diese wesen
plötzlich vor ihm standen
das sind also nicht immer nur
irgendwelche bösen typen von der
regierung sondern manchmal auch ganz
normale menschen wie du und ich die mal
was seltsames erlebt haben und versuchen
rauszufinden was da los ist
james am event ist ein sehr
einflussreicher mann und jetzt der
leiter der zu der stars academy er führt
die organisation er tom die long
entdeckt und hilft ihm jetzt bei der
offenlegung ich kenne ihn schon länger
und weiß dass er daran interessiert ist
diese sachen öffentlich zu machen
und das hier ist der wichtigste teil
in dänemark habe ich neue infos dazu
erhalten die ich jetzt hinzugefügt habe
das ist eigentlich noch wichtiger als
ich vorher dachte kaum die long traf
sich mit john podesta john podesta
führte hillary clintons
präsidentschaftskampagne er war der
einflussreichste mann in der
demokratischen partei in den usa er
hatte für bill clinton gearbeitet in der
clinton ära hat er sich bekanntlich sehr
für die ufo thematik interessiert er war
als aktives fan bekannt journalisten
gegenüber hat er mal gesagt egal was im
weißen haus los ist wenn aktives läuft
dann gehe ich nach hause um die serie zu
schauen
ich glaube dass er bill clinton davon
überzeugen wollte die leute über diese
thematik aufzuklären er ist sehr an
einer offenen und transparenten
regierung interessiert
john podesta leitete die wahlkampagne
von hillary clinton
tom die long kontaktierte ihn zu der
zeit als er ein hochrangiger berater und
anwalt für barack obama war kaum die
long versuchte ihm zu erklären was er
vorhatte prozess da war aber sehr
beschäftigt und bat ihn sich in zwei
monaten wieder zu melden
die long dachte das podest ihn nicht
ernst nahm und dass er es vermasselt
hätte
also rief er ihn nicht zurück zwei
monate später meldete sich proteste aber
selbst bei ihm und tom die long
beschrieb das folgendermaßen ich habe
ihn nicht zurückgerufen weil ich nicht
das gefühl hatte dass er mein vorhaben
wirklich verstanden hat
plötzlich erhielt ich eine reihe von e
mails aus seinem büro er wollte ein teil
des disclosure plans seien an dem tom
arbeitete der sonne nach dc kommen das
thema hätte oberste priorität
der rest ist geschichte
die vorgänge hinter den kulissen von tom
die langstrasse carini sind fast noch
interessanter als die ufos selbst kaum
zu glauben wer da alles dahinter steckt
den gesamten vortrag von grand cayman
seht ihr ab sofort bei uns auf extrem
magazin tv für 49 euro könnt ihr dort
100 der exklusive filme sehen die es
nirgendwo sonst gibt und bis zum 10
nun kriegt ihr sogar noch ein buch dazu
geschenkt bitte unterstützt unsere
arbeit mit eurem abo bitte teilt und
leicht dieses video und abonniert auf
unseren kanal
hier geht es um die ufo landung im
rennen vor ist und gott geht es zum
letzten video auf unserem kanal bis bald