{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q_wyTohkiP4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Droht der Erde eine galaktische Superwelle\uff1f Astronom Dr. Paul LaViolette \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Musik]
Das ist aus dem Video „Erde unter Beschuss“
ist im Dokument bis zur Superwelle, aber
Beamten und einem Super-Vela, und das geht
durch die ganze Galaxie und wirkt sich auf
alle Sternensysteme aus, direkt
in der Konsolengalaxie  Das
ionisierte Team der anderen Kanäle
dort verbindet unsere Galaxie. Es ist
von vielen Zivilisationen bevölkert. Eine Galaxie
ist aus Gebühren und Serien, die Sie besitzen.
Konzentrieren Sie sich. Ich zeige Ihnen später
Beweise für Nachrichten, die sie
uns senden. Der Status, den Paterno einlädt, ist  Abseits davon
besitzt Diesel sowohl Welle als auch Huhn,
und sie reden über das
Phänomen der galaktischen Kernexplosion in der
Community und in Abu Musa



Inés Aktivitäten bald in
der Galaxie vereinen sich. Ich bin glücklich und es
besteht Sorge um unsere Sicherheit, uns
auf diesen Wunsch aufmerksam zu machen. Der erfahrene Dom, die
Mutanten, tut das Gegenteil, nicht wahr? Wir haben
drei Perioden in den Daten gefunden, einer war
achtundzwanzigtausend  Fünfhundert Jahre,
ja, Methyl-Chamäleon-Fest, Jane Curtin.
Ich kaufe nie tausend von Fundos, ich
weiß, dass es elftausendfünfhundert waren, was
etwa halb so viel

ist
oder minus
fünfhundert Jahre, die man übersprungen hat. Ich habe auf
Saccharose-Elefanten eingeladen, die dem anderen
Attribut entsprechen. Dieses letzte ist interessant,
weil es
den Maeín-Zyklus überlappt, den wir am
nächsten an der Sonne machen.
Diadiun hat Saccharose dabei geholfen, den
Millionen-Zyklus in den letzten
fünftausendeinhundertsechsundzwanzig zu entwickeln  Jahre in Maya-
Saccharose, die der Myasu-Abschluss schützt, entschuldigen Sie,
wie viel ist, wie viele Jahre sind 5100?
Ich weiß, dass Yahoo eine zweite Chance hat, und
dies liegt innerhalb eines Fehlers, sehr nahe am
Hauptzyklus, wenn Diesel den neuen nächstgelegenen
Ort verlässt, um Michigan zu sehen, ihn zu meinem Otsu-
Abschluss zu bringen  Der Maeín-Zyklus, der letzte, in dem
wir uns befinden, begann also 3114 v. Chr.
Nach der Standardchronologie geschah
das sooo nahe und die
Zahl der Indianer, die den Gun Foot 5800 fand, passt in
Kristalle, Inspirationsrisse einer riesigen
Stätte, die in zwei Monaten endet
Wie Sie wissen, endete es im Spionageberg
Visia Levison. Hier sind also einige der
Effekte, also haben wir erwähnt, dass die
Superwelle die Hintergrundstrahlung erhöhen würde, was zu einer
Zunahme der
genetischen Mutation führen würde.
Liana SuperVeloce ist direkt in der
Spalte „Kosmos“ mit der Spalte „D-Geschlechtsverkehr“ von Feindseligkeit betroffen  Ich
möchte, dass die Guinea-Mutationen heißeres,
ungestreiftes Glasson zeigen. Sie möchten
die ersten drei Tage, die der STI
anvisiert hat, drinnen bleiben, also House of Lightning, denn
das wäre der Zeitpunkt, an dem es am schlimmsten wäre

Sie würden wissen, dass es
eine Superwelle gibt, weil ein
blau-weißer Stern am Himmel erscheinen würde
und er vorher nicht da war, wie Sie alle vermisst haben


Hernan
estaba,
die Hopi-Indianer haben eine Legende über den
blau-weißen Stern, den die Hopi-Indiana
in einem Liganden über den Einschlag von
Eis und Stamm ereigneten, der das Ende
des Weltzyklus ankündigt  Die

Farbe kommt daher, dass sie durch Elektronen der kosmischen Strahlung erzeugt wird, die

Synchrotronstrahlung erzeugen. Blau, Weiß, de
Loyola, Gewürz, eine Gebühr, wenn man in den
Kosmos kommt, ein Elektronen, so normal, dass es
bald Cortona ist. Es ist irgendwie aufregend. Eine
andere Sache ist, dass es
die Ozonschicht zerstören würde, weil es kosmisch ist
Strahlen, die dazu neigen, Ozon zu zerstören, bestehen
ebenfalls aus der
Zisterne, und das würde es der UV-Strahlung ermöglichen,

in das
Unbewusste einzudringen, so dass man nicht
ohne Schutz in der Sonne sein möchte, hört auf, was
Trost tut  Ehre von
Hadden oder 9-Zoll-Patienten, der Shorts trägt