{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F956OU_psdY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ET Kontakt auf R\u00fcgen\uff1f - Herbert Gr\u00fcnwald \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
mein name ist grünwald ich habe 46 jahre
im forschungszentrum seibersdorf
gearbeitet
ich wäre der super-gau am reaktor
zuständig für die sicherheit vom zentrum
und war kommandant der betriebsfeuerwehr
eines tages erhalte ich komme ich auf
ein buch das heißt mainufer erlebnis auf
rügen und haben wir das des gipfels das
war zufall nicht kommt natürlich das
buch begebe mich an diese orte wo
angeblich diesem fall landung an
stattgefunden haben und bemerke er
sollte sich in dieser ganzen zeit dort
nichts gehen das als er muss zumindest
damit dort gewesen sein
ich hab dann wie ich das als techniker
natürlich interessiert hat der hat ja
gestimmt die haben da gravitations
antriebe war kommt fusions triebwerke
unter anderem haben sind besorgt und zug
ist unser gravitations antrieb rotieren
der supraleiter mindesttemperatur wir
müssen den spaß gemacht und haben ein
patent eingereicht und zwar gibt es da
in deutschland die gravitations
forschung die sich prinzipiell mit
solchen sachen auseinandersetzen und
zwar eigentlich nur um es zu beweisen
das nicht geht ich habe nur die 66 welt
patente aber exakt weiß aber wie es
gehen könnte und sagt grünwald haben sie
was dagegen wenn wir mit dem herrn
wiesen kritiker kontakten frühjahr
gestartete ich da mit seinen unterlagen
machen was ich will
er gibt mir frei der mit dem besucht und
haben mit der angestellte herr grünwald
eine unheimlich interessante idee und
wissen sie was wir erreichen dass ein
beim wissenschaftlichen beirat der
goethe stiftung wir brauchen 150000 euro