{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DezG7KDRjJ0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Dr. Roberto Pinotti\uff1a Milit\u00e4rische UFO-Forschung in Italien \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
heute haben wir die definitiven
bestätigung dass bei diesem vorfall
der italienische präsident semi dabei
war sein auto wurde auf dem grundstück
des staatschefs auf cassiano in die luft
gehoben
und natürlich hat der italienische
geheimdienst das ganze auch untersucht
willkommen zurück bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister während man
in deutschland als verschwörungs
ideologe beschimpft wird wenn man sich
mit ufos beschäftigt wird das thema in
anderen ländern ganz ernsthaft von
staatlichen behörden untersucht in
italien zum beispiel dort geht die
luftwaffe schon seit 1979 solchen
berichten über unidentifizierte
fliegende objekte nach und die fälle die
nach eingehender untersuchung immer noch
ungeklärt bleiben
die kann man sich auf der website der
italienischen luftwaffe runterladen
zusammen mit zahlen daten und fakten
davon könnte sich die deutsche
bundeswehr mal eine scheibe abschneiden
warum das thema dort so ernst genommen
wird darüber habe ich mit den
wichtigsten italienischen ufo forscher
gesprochen und doktor roberto pinotti
schon 1967 hat er das centro logiken
nationale gegründet einen der größten
und ältesten ufo forschungs vereine
weltweit er hat auch immer wieder mit
dem militär zusammengearbeitet und er
weiß das ufo interesse der italienischen
armee begann schon viel eher die ersten
anzeichen dafür dass die italienische
luftwaffe sich mit ufo sichtungen
beschäftigt gab es 1954 während einer
weiteren großen ufa welle
das waren etwa 1000 fälle 1954 wie
gesagt
zu der zeit gab es einen pressebericht
der italienischen luftwaffe darüber dass
einige offiziere abnormale objekte am
himmel über dem mittelmeer gesehen und
gemeldet haben
das war offiziell
soweit ich weiß war ein anderer
indikator dass sie manchmal von
landungen abseits von flughäfen
gesprochen haben
das ist im grunde eine art wie man ufo
landungen definiert aber wir haben keine
definitiven hinweise dafür abgesehen von
diesem ausdruck
davor haben sich nur die militärpolizei
und der italienische geheimdienst darum
gekümmert
beispielsweise erfuhren wir später sehr
viele jahre später von sehr wichtigen
vorfällen und diese vorfälle wurden erst
viele jahre später bestätigt zum
beispiel hatten wir 1966 ein paar
italienische kämpfer in die bei
tageslicht in großer höhe
ein unbekanntes flugobjekt abgefangen
haben ein am 9
es war dreieckig das wurde auch von der
allgemeinen presse in italien berichtet
aber die italienische luftwaffe stritt
alles ab heute bestätigt der damalige
anführer der formation der inzwischen
nicht mehr dient das alles wahr ist
er sagte dass sie das objekt abgefangen
haben und ihnen befohlen wurde es nicht
zu bestätigen
das ist alles eine weitere interessante
sache eine sonderbare information ist
das ein mächtiger politiker eine
begegnung auf der straße von rom nach
ostia hatte
das ist die straße die rom mit dem meer
verbindet wir haben versucht das zu
untersuchen
aber wir konnten keine anderen
informationen finden
später gab es einen sonderbaren hinweis
auf dieses ereignis in einem von chuck
wallis büchern
wir bekamen die bestätigung dass das in
italien passiert ist heute haben wir die
definitiven bestätigung dass bei diesem
vorfall
der italienische präsident semi dabei
war sein auto wurde auf dem grundstück
des staatschefs auf cassiano in die luft
gehoben
und natürlich hat der italienische
geheimdienst das ganze auch untersucht
die haben damals einen bericht
geschrieben das war august 1963 und
diesen geheimen bericht haben sie dann
an die usa und insbesondere an project
blue book geschickt um sich eine meinung
einzuholen
heute haben wir diese dokumente sogar
die zeichnung des objekts mit kuppel und
bullaugen sie verstehen es gab
informationen von verschiedenen ebenen
heutzutage sind die sachen des reporter
generalsekretär nicht mehr klassifiziert
und das sind um die 500 fälle aber
damals war alles klassifiziert sogar als
1997 alles begann war alles immer noch
geheim
denken sie dass die formulare um die
daten in gewissem umfang zu computer
rasieren
sind mit einem stempel versehen und dort
heißt es muss geheim gehalten werden
wenn es zusammengestellt wird
das bedeutet dass alles ursprünglich als
geheim eingestuft wurde im jahr 1996
wurden sie von jemandem kontaktiert der
ihnen die unterlagen gegeben hat und
diese unterlagen erzählen eine ganz
andere geschichte
sie besagen dass schon benito mussolini
an ufos interessiert war
worum ging es da ja das war so dass sich
1966 entschuldigen sie 1996 nach unserem
jährlichen ufer kongress in san marino
also da habe ich einen umschlag erhalten
in dem sich einige interessante original
dokumente befanden
wir haben sie von forensischen experten
analysieren und verifizieren lassen
bei uns ist diese dokumente sind
original
das papier ist original der druck ist
original die tinte ist original und das
interessante ist dass es darin berichte
gibt die über dinge die wir heute nennen
würden
sie werden darin anders genannt und zwar
als nicht identifizierte fliegende
fahrzeuge
die geschichte ist dass in den dreißiger
jahren einige berichte über sonderbare
objekte gemacht wurden und das hat die
italienischen behörden zu der zeit sehr
interessiert die italienische luftwaffe
hieß zu der zeit noch die königliche
luftwaffe und diese luftwaffe war zu der
zeit eine der ersten weltweit die zb
flug expeditionen über den atlantik
durchgeführt hat
xp die chance das geschah unter ida
lohwall boden dem luftwaffen minister
des faschisten regimes sie flogen in die
usa
und sie flogen nach brasilien in den usa
wurden sie dafür triumphal empfangen
italien war zu der zeit sehr populär was
die luftwaffe angeht
dafür gab es aber auch andere gründe
denn bei einigen flügen wurden rekorde
gebrochen
auf jeden fall wussten wir dass es in
den dreißigerjahren ufo berichtete
das hat nichts mit dem zu tun über das
wir jetzt sprechen
es besteht kein zweifel dass in der zeit
auch die behörden etwas sonderbares
gesehen haben könnten
das interessante ist dass die
italienischen behörden dachten dass das
etwas mit neuen flugmaschinen zu tun hat
die von einem anderen europäischen land
genutzt werden
es war ja die naheliegendste erklärung
dass sie aus frankreich england oder
deutschland stammten und mussolini sagte
dann mein gott wir müssen diese typen
einholen
wir müssen diese neue technologie
kopieren also hat er eine gruppe
gegründet
das kabinett rs 33 rs steht für rebecca
speziale also für spezialuntersuchungen
und ihr haben einen neuen luftfahrt
technologien gearbeitet
jedenfalls vergessen sie das alles mal
jedenfalls hatten wir die bestätigung
dass zu dieser zeit luft techniker auf
die sogenannte super aktionen hin
gearbeitet haben wonach neuen arten des
fliegens gesucht wurde
vermutlich stand das mit einem direkten
befehl von mussolini in verbindung
man muss sagen dass es wirklich berichte
über objekte gibt die den heutigen ufo
sehr ähneln
zum beispiel gibt es einen bericht der
im august 1936 entstanden ist
im vierzehnten jahr der faschistischen
ende der board über der stadt mesz in
der nähe von venedig wurde bei
tageslicht ein torpedo ähnliches objekt
mit großen bullaugen von normalen
menschen gesehen und zwei kampfjets der
italienischen luftwaffe haben das objekt
verfolgt nur konnten sie es nicht
einholen
aber dieses objekt hat zwei kleinere
objekte ausgestoßen
die als so etwas wie ein priester roth
mit einer kuppel beschrieben wurden
und das ist genau dasselbe was in den
50er und 60er jahren weltweit in vielen
verschiedenen ländern berichtet wurde
zum beispiel wurde so eine klassische
sichtung im jahr 1952 in frankreich
gemacht weil oron und kajak zwei lange
objekte die eine große anzahl saturn
förmiger objekte ausstießen
genau was der italienische report
bericht besagt nun haben wir also den
beweis dass der bericht ein original ist
und dass mindestens zehn oder elf jahre
vor dem jahr 1947 jemand über ufos
berichtet hat das kann vielleicht nicht
als historisches dokument angesehen
werden
aber es kann sicherlich nicht
abgestritten werden
tja also wenn sich schon benito
mussolini für ufos interessiert hat was
ist dann eigentlich mit diesen ganzen
behauptungen überflug scheiben der nazis
auch darüber habe ich mit roberto
pinotti gesprochen
das gesamte interview auf deutsch und
englisch seht ihr ab sofort bei uns auf
exo magazin tv nur für freigeister dort
könnt ihr euch hunderte exklusive filme
anschauen die es nirgendwo sonst gibt
schaut doch mal rein
und nicht vergessen bei der anmeldung
gleich den gutscheincode mit eingeben
dann kostet im ersten jahr nur die
hälfte und der code lautet freigeist
klein geschrieben
eine wie ich finde wichtige eigenschaft
in zeiten wie diesen
bis bald