{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T7d9L1ZB-4A","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,EIN JAHR NORD STREAM \uff5c Das 3. Jahrtausend #96 ","mylang":"de"}
der Anschlag auf die Nord Stream
Pipelines ein Jahr nach der Sprengung
stellt sich die Frage waren deutsche
Stellen darin verwickelt unser Kollege
Dirk Pohlmann hat seine neuesten
Recherchen vor dem UN-Sicherheitsrat
vorgestellt außerdem hochrangige frühere
Regierungsbeamte aus Deutschland haben
einen Plan für Frieden in der Ukraine
vorgelegt gleichzeitig findet in
Bergkarabach eine neue
Flüchtlingstragödie statt und der
Nobelpreis für Medizin geht dieses Jahr
an die Erfinder der mrna-technik all das
und mehr jetzt im dritten Jahrtausend
ja die ereignisdichte gegen Ende des
Jahres die nimmt immer zu es gibt
unglaublich interessante Entwicklungen
weltweit über die wir reden müssen und
ich rede nicht allein darüber sondern
wie immer mit meinen fabelhaften
Kollegen dem sensationellen Dirk
Pohlmann ja hier ist der sensationell
aus Berlin mehr oder weniger also
sensationell nicht Berlin das ist klar
und live zugeschaltet wieder aus dem
weißen Raum
ja hallo liebe Freunde und Liebe
goldigen Mitmenschen wir freuen uns auf
eine schöne Sendung würde ich sagen oder
ich freue mich und ich muss euch gleich
meine Anekdote erzählen ich lag also
abends neulich mit einem
Holunderblütentee in der Hand in meinem
Ohrensessel hatte die Pantoffeln zur
Seite gestellt die Füße hochgelegt und
nicht auf eine spannende
un-sicherheitsratssitzung gefreut ich
mag diesen gr am Abend wisst ihr das und
dann plötzlich sehe ich das hier und ich
denke mir Mensch den kennst du doch das
ist doch Jimmy d&#39;Or
was nee jetzt im Ernst dir was hast du
denn da getrieben im sicher im
UN-Sicherheitsrat ne Jimmy du hatte
gesagt er will einen Schock Effekt
verbreiten und die Leute sollen sich
fragen weil wir riesig von der Leinwand
runterkam wer ist dieser komische Zombie
Nebenjob und deswegen hat er mich
angerufen und eingeladen und so war ich
dann dabei war allerdings voraussetzung
war dass ich nicht meine Holzwand hinter
mir habe sondern Bücher um zu zeigen
dass ich ein gelesener Zombie bin ja
okay ja stimmt Mensch warum hast du bei
uns nie diese diese Bücher bald kommt
bald ich bin am Bade arbeiten hier dass
ich einen anderen Hintergrund habe der
wird allerdings schwarz dann ja oder
grün wenn du willst ja ja das ist gut da
kann man Sachen drauf gehen zum Beispiel
Bücherregal
aber jetzt im Ernst was hast du dort was
hast du dort erzählt im un-sicher wie es
erstmal dazu gekommen dass dorthin
gekommen bist und was hast du dort
erzählt naja Jungfrau zum Kinder ja also
der Leiter der Delegation der russischen
Delegation kennt William Domke Schulz
den erkennt er wegen seiner Doku
remember Odessa die ich an dieser Stelle
noch mal heftig bewerben will die hat
mehrere Preise in Russland schon
gekriegt in Deutschland nicht
fernsehtauglich zum ausstrahlen also die
Ermordung von ungefähr 40
Gewerkschaftern in Odessa 2014 als das
Haus angezündet wurde von
Neonazis ja also denselben Truppen die
dann später noch andere Stelle extrem
wichtig wurden eine unglaubliche
Grausamkeit und etwas was ans eigentlich
als menitätel hätte dienen können um zu
zeigen in welche Richtung die Reise dort
geht und der
UN-Botschafter hatte
den wilhelm-dom geschulz gefragt ob er
jemand kennt der zu Nord Stream sie
würden sich interessieren für Leute die
in der Hinsicht recherchiert haben und
dann hatte Dom gescholz mich
vorgeschlagen die haben sich angeguckt
was ich so dazu veröffentlicht hat und
dann habe ich eine Anfrage gekriegt und
habe auch gedacht ginge so ähnlich wie
die ich bin aus meinem Ohrensessel
gekippt ja als ich die Anfrage bekam
dachte dann aber ich wusste nicht dass
Jimmy dort dabei ist den habe ich erst
am Abend taucht ja auch auf dem müsste
wow ja also habe ich gedacht okay das
ist ja eine jetzt wirklich eine große
Ehre Jimmy dort auch eine super
Ansprache gehalten wunderbaren Überblick
über die ganze Geschichte sehr gut
gemacht und ich hatte ja die Möglichkeit
ich habe verschiedene also das heißt die
Sachen von Ulla zueinander und von Hans
Benjamin braun und ähm hatte tatsächlich
auch Neuigkeiten wo ich dachte das
können wir jetzt ja mal in den
Sicherheitsrat Pumpen weil auch
Professor braun hatte das ja in den
Sicherheitsrat geschickt aber keine
Reaktion bekommt und das wir sind alle
davon ausgegangen
die Russen irgendwie nicht wollen ja
aber das frappierenste für mich war als
ich gefragt habe wie soll das denn
ablaufen
wollen sie das vorher sehen wird das
redigiert dann hätte ich NEIN gesagt
aber das war überhaupt nicht so sondern
die haben gesagt nee sie haben
vollkommen freihand ja also sie machen
was sie wollen schicken Sie uns das
vorher weil wir es übersetzen müssen bei
der UN ja das geht innerhalb von Stunden
so war es auch weil das lange gedauert
hat dass abzustimmen mit meinen beiden
Quellen ich habe auch selber noch ein
paar Sachen beigetragen aber werden wir
gleich drüber reden also kurz über das
was da in Informationen kam aber und
dann hatte der nicht wieder angerufen
und ich dachte ah jetzt kommt es ZDF und
sagt wir müssen ein bisschen Dramaturgie
enden in ihrem Film war aber gar nicht
so der sagte gucken Sie doch mal ob sie
die beiden Wissenschaftler dazu bewegen
können etwas fußgängertauglich meine
Worte jetzt ja sich auszudrücken geht
nicht um Inhalt geht um einfach dass das
verständlich ist die
Aufmerksamkeitsspanne wird ger sein und
dann haben wir es tatsächlich der Recht
der hatte vollkommen recht mit dem was
er gesagt hat haben die beiden nicht ich
sondern die beiden Autoren haben das
dann noch mal bearbeitet und dann ist es
so über die Bande gegangen und ich habe
dann allerdings gesagt wir leben in
einer Welt in der jetzt Russland für
free speech steht das ist schon schräg
ja also ich werde beim ZDF korrigiert
und manipuliert und also da brauche ich
ich weiß genau was sozusagen kriegt ja
auch einen Eindruck und die waren
einfach so wie ich die Russen jetzt
schon mehrfach erlebt habe diesen
ungeheuer gerade aus das ist wirklich
frappierend ja und also ich bin nicht
zensiert worden ich kann es laut dem
klar sagen und die haben ja dann hier
auch noch im im weiteren Verlauf dieser
Sitzung darüber debattiert also
vielleicht reden wir erstmal darüber was
hast du was hast du dort vorgestellt
genau und was ist dann am Ende
rausgekommen bei dieser Uhren Sicherheit
aber vielleicht erstmal weil da gibt&#39;s
ja nun einiges Neues ja es gibt schon
einiges Neues im unterschiedlichen von
Ulla zueinander abgesehen mache ich
jetzt vielleicht mal kurz der Hans
Benjamin Braun hat auch kleine Neuigkeit
oder ist das kleine es gibt immer
Gegenargumente gegen seine These der
Mini Nukes unter anderem zum Beispiel
jetzt das ja auch radioaktiv verseuchte
Fische zu sehen sein müssten wenn dem so
wäre und tatsächlich hat eine deutsche
Behörde Cäsium 137 in Fischen der Ostsee
gefunden
also das sieht so aus als wenn auch dort
eine Bestätigung seiner Thesen es gibt
ja noch keine einzige seiner Thesen die
widerlegt worden sind das sieht aus als
wenn er eine Bestätigung eine weitere
gefunden ist
was ja da die Thesen nicht widerlegt
sind ist es ein guter gutes Beispiel
dafür
niemand hat versucht ihn einen zu die
Banken also zu sagen das ist alles
Quatsch was du erzählst sondern es gibt
ein Mantel des Schweigens da drüber aber
auch Ulla hat neue Sachen hat sich in
flightradar 24 reingefuchst und hat sich
die Tage angeguckt und jetzt kommt das
erstaunliche zu Tage was auch Simon
Hörsch in seinem Artikel ja beschrieben
hat nämlich in seinem neuesten jetzt
also zum Jahrestag das Scholz
mehr weiß darüber als er gesagt hat also
vorab informiert worden ist von beiden
und jetzt mit den neuen Erkenntnissen
von Ulla stellt sich die Frage inwieweit
Deutschland sich bereit erklärt hat
teilzunehmen denn was er gefunden hat
ist
ja das ist doch von Deutschland aus
Flüge stattgefunden haben aber ich fange
mal hier zuerst bei dem man was wir hier
sehen was wir sehen ist eine Darstellung
des Bornholm Beckens Bornholm Bacon
also die Merkwürdigkeit dass die
Explosion stattgefunden hat an einer
Stelle die 70 bis 80 Meter tief ist das
ist die tiefste Stelle hier in der
Ostsee nicht wie Hirsch beschrieben hat
dass man eine besonders flache gesucht
hat denn links und rechts oder östlich
und westlich neben diesen Bornholm Basen
ist die Tiefe 30 bis 40 m wo man mit
viel geringerem Aufwand hätte arbeiten
können man hat sich offenbar mit Absicht
diese schwierige Stelle rausgesucht und
dazu gibt es auch die
er hat gesagt die Tiefe und die
Temperatur die in dieser Tiefe herrscht
das sind ungefähr zehn Grad
spricht dafür dass man eine
Dekompressionskammer dafür gebraucht
hätte die auch nicht auf Segelschiff
gepasst hätte das ist also eine durchaus
voluminöse Angelegenheit wo man mich
Taucher bedruckt werden wenn sie
hochkommen was passiert ist wenn man so
eine langen Tauchgang hinter sich hat
verschwinden Teile von dem Stickstoff
der in der Luft ist oder wenn die mit
trimext Tauchen mit Helium Sauerstoff
und stickstoffteile des Heliums und des
Stickstoffs in dem Körpergewebe die dann
wenn man auftaucht rausperlen wie ähm
also Kohlensäure aus einer Flasche
Wasser die man aufdreht was bis zur
tödlichen Folgen haben kann dafür muss
man
eben an die Kompression haben die
Möglichkeit gibt es auch sich
schrittweise also wenn das drin ist dann
kann man indem man langsam auftaucht
sozusagen eine Etappe nach der anderen
und damit das Gas
raus lässt aus dem Gewebe wieder kann
man das schaffen aber bei den
Temperaturen die in der Ostsee sind um
diese Zeit wird auch wieder kritisch
also das heißt wir haben
die Angabe des US Navy Seals bei 10 Grad
5 Stunden tauchen können und da kommen
wir in diese Bereiche sind wir auf jeden
Fall locker drin wenn wir mit
Dekompression arbeiten müssen ich habe
eine Zuschrift bekommen von einem
technischen Taucher der gesagt hat er
ist in 82 Meter Tiefe unterwegs gewesen
im Roten Meer und im Persischen Golf und
hatte dort eine
Bodenzeit von 25 Minuten also ausgiebig
und hat das mit dekomprimieren geschafft
allerdings ist Persische Golf und Dubai
ist so warm wie Wasser werden kann das
sind andere Temperaturen also das ist
ein interessantes Argument oder das
Argument war dass man die
Dekompressionskammer annehmen kann dass
sie gebraucht worden ist die auf die das
Segelboot von dem wir immer gehört haben
andromedian nicht drauf passt aber was
auch noch wichtig ist wenn du es zeigen
kannst äh die
war ja Botschaft 22 vorher die Übung und
dort gab es zwei Schiffe nämlich die USS
cheersearch ein Flugzeugträger nennt man
einen kleinen Träger links unten der ist
immerhin 257 Meter lang und US ist ganz
ein Hall 190 Meter beide Schiffe sind
darauf eingerichtet Mini U-Boote rein
und rauszulassen während der Operation
also die haben Luken im Schiff so dass
die U-Boote raus schwimmen können und
rein schwimmen können wieder also ideal
geeignet auch eine Dekompressionskammer
mit der man arbeiten kann dann das wäre
also die komfortablere Version gewesen
und der darauf hingewiesen dass man die
Operation des ausbrings Sprengsatzes
trennen würde von dem Sprengen selber
aus Gründen der glaubwürdigen
abstreitbarkeit blossableiability und
das insofern auch das geeignet ist die
Botox außerdem wissen wir ja das bei der
balltags Vermutung
Taucher mit dabei waren über eine
Zeugenaussage eine davon hat sogar
Thomas Rücker veröffentlicht geht davon
aus dass der Mann sich auch an andere
gewendet hat Taucher die beschrieben
worden als arrogant im Auftreten dass
sie aussahen wie man hielt sie für
islamische Terroristen passen also nicht
in den militärischen Duktus dieser Leute
rein Geheimdienst Taucher die
aber auf der Übung mit dabei waren wo
die Leute sich fragten die Soldaten was
sind das für Leute die hier operieren ja
also das ist der eine Teil davon der
andere Teil wenn ihr fragen habt dazu
können wir jetzt da schon drauf eingehen
ja wegen der die kompressionskammer ja
ab welcher Tiefe braucht man die denn ne
das ist nicht eine Frage der Tiefe nur
sondern je tiefer desto länger muss man
die komprimieren also das ist nicht ab
hier und dann braucht man sie sondern
die tiefer man runter geht umso eher
also das heißt die für Taucher ist die
Grenze 35 Meter und wenn man weiter
unten ist je tiefer man geht umso länger
ist es und dann ist man eben umso länger
im kalten Wasser das ist das Problem
dass man sozusagen zwei Limitierung wenn
man jetzt einfach Sauerstoffflaschen
hinterher schicken könnte oder tremix
Flaschen mit einem zweiten Taucher der
bringt die runter dann könnte man sich
ja stundenlang langsam hocharbeiten wenn
man zum Beispiel im Persischen Golf ist
bei 28 Grad Wassertemperatur bei 10 Grad
wird die Temperatur dann das Problem
weil die Leute ja Auskühlen also das ist
von mehreren Seiten abhängig also es
gibt keine feste Antwort darauf je
tiefer desto mehr und bei 70 80m braucht
man die kompressionszeiten
wie gesagt die Verweildauer die
angegeben ist in den von den Amerikanern
für ihre Navy Seals ist 5 Stunden bei 10
Grad
ja also und dann und dann ist es ja so
also ich ausgeschaltet
matthias hat seinen Ton ausgemacht
ich bin ja mal kurz das erklären weil
also man muss dann eben ganz langsam
nach oben gehen ja wenn man in diesen
Tiefen unterwegs ist und das ist das
entscheidende was dir gerade gesagt hat
dass du wenn das Wasser nur 10 Grad ist
und ja was weiß ich zehn Meter 20 m
höher ist es dann schon vielleicht 12
Grad aber du musst auf diesen Temperatur
Ebenen lange aushalten und kannst nur
dann wenn du ohne die kompressionskammer
solche tiefen tauchen willst brauchst du
eben und das geht im Persischen Golf
oder in Dubai aber es geht nicht in der
Ostsee ja so muss man sich das klar
machen glaube ich ja das wollte ich nur
kurz einwerfen okay so jetzt hat ja das
hat Medienmagazin vom NDR eine auch eine
investigative Doku veröffentlicht möchte
ich mal hier kurz zeigen und da wir
gehen dann nachher noch darauf ein hier
dieses Foto auch dass die tatsächlich
eine Explosion der Pipeline zeigen soll
mit den Maßen 350 Meter mal 56 Meter und
da wollte ich fragen also ich hätte
nicht gedacht dass man mit ein paar Kilo
Sprengstoff an Bord von so einer kleinen
Jagd so eine riesengroße Explosion
verursachen kann oder ist das meine
Milchmädchenrechnung und eigentlich geht
das wie nein es geht nicht es gibt eine
von den Argumentation war ja äh das die
Pipeline hat ja auch in dieser Doku
gezeigt wird dass es reicht wenn man ein
kleines Loch mit wenigen Kilo
Sprengstoff also die redest dann jetzt
von 50 Kilo nicht in dieser Doku sondern
von dem Erik anders und der interviewt
worden ist an Bord war Jeffrey browski
den ich interviewt habe für TNT Radio
der gesagt hat ja dann ist das so man
macht nur mit einer in diese drei
Zentimeter also eine jede Abteilung sind
zwölf Meter und die wiegen 24 Tonnen 3
cm Stahl mit Beton drumherum und wenn
man dann ein kleines Loch rein sprengt
dann sozusagen geht dieser ungeheuer
hohe Druck 180 bar geht hoch und die
zisch sozusagen wie eine Rakete nach
oben die Pipeline und zerreißt damit und
damit und dann käme durch diese das
ausströmende Gas das ja eigentlich die
Explosion und nicht nicht die Explosion
selber und das hat Professor braun schon
das habe ich auch vorgelesen widerlegt
weil wir haben ja die seismischen
Ereignisse
und die Druckwelle verbreitet sich
schneller als die Welle die durch die
mit der Geschwindigkeit wäre die
Geschwindigkeit die
Schallgeschwindigkeit mit der sich das
fortsetzen würde im Wasser und die
Druckwelle ist deutlich schneller
gewesen als die Schallgeschwindigkeit
von 1,5 Meter
Kilometer pro Sekunde im Wasser hat eine
höhere Dichte also das kann nicht die
die gemessenen die sehr starken
gemessenen Explosionen insbesondere bei
der zweiten Explosion wo das angeht mit
einem Minimum von 150 Tonnen TNT
Äquivalent können nicht diese Effekte
der seistischen Messung erzeugt haben
also diese These die auch in dem Tab ähm
gezeigt wird dass es sich
mit also die genau Screen Pipeline mit
ganz geringen Mengen Sprengstoff zu
springen war und dann kaputt gegangen
ist durch den Druck ist damit eigentlich
nichts eigentlich ist damit hinfällig
was aber interessant ist das ein Jahr da
haben sie darauf hingewiesen ein Jahr
nach dem Nord Stream Ereignis taucht
dieses Foto auf was der deutsche Kapitän
Helge Jürgensen auf einem Schiff
aufgenommen hat und wenn wir das Foto
noch mal zeigen dann sieht man dass man
eine wasserkuppel vor sich sieht es soll
nach den Angaben die in dem Film sind
mehrere Minuten wenige Minuten nach der
Explosion aufgenommen worden sein und es
sind 56 Meter Höhe 350 Meter breite wenn
das stimmt wäre interessant wie sie das
festgestellt haben wollen
dann ist das ein ziemlicher wasserkuppel
und als Äquivalent ich noch mal sagen
unter anderem mit Schweden wurden im
Rahmen der u-bootjagd 600 Kilometer
gezündet die haben eine
Wassersäule von ungefähr 60 Metern aber
nur ganz gering also nur wenige Meter
Durchmesser das geht sozusagen senkrecht
als Fontäne hoch
und das hier als ich das gesehen habe
ich halte das also sozusagen das hat
jetzt Zap netterweise veröffentlicht und
hat mich doch sehr erinnert an die
Beschreibung und auch das was man sehen
kann wenn mich das was wir jetzt hier
sehen nämlich das ist ein Aufnahme von
einer 30 Kilotonnen
Wasserstoffbombe wo geguckt wurde hat
man mit kleinen Atomexplosion U-Boote
zerstören kann das ist eine frappierende
Ähnlichkeit aus meiner Sicht diese 30 kg
Tonnen hier sind also das 10 bis 30
fache der Explosionskraft die Braun
errechnet hat wenn du das mal hin und
her schalten kannst dann kann man das
glaube ich ganz gut sehen wie ähnlich
das aussieht und das ist frappieren das
ist jetzt ein weiteres Argument verbauen
was Zap in Unkenntnis wahrscheinlich der
Veröffentlichung von Braun
gezeigt hat also hier sehen wir
sozusagen das ist nun wirklich so
ähnlich dass man sagen kann ver
ein weiteres Argument ein weiteres
Argument für Professor braun der ja
nicht vorkommt aber durch meinen Vortrag
vor den Vereinten Nationen jetzt eine
Argumente zumindestens zu trage kam über
die sprengstoffwirkung was aber noch
wichtig ist abgesehen davon ist eine
neue
Sache die olatonanda auf den Tisch
gelegt hat nämlich dass in der Nacht von
21 September letzten Jahres eine US
Poseidon also so ein u-bootjäger den
haben wir von hinten neben der Kirchardt
gesehen also so eine umgebaute 37 die
ähm
190 solche narbojen an Bord hat diese da
gerade abwirft ähm das ist ähm also das
alles mögliche an Waffentechnik drin die
was übrigens auch es wurde dann gesagt
auch in diesem Beitrag von SAP dass die
Maschine Norwegen ja noch gar nicht in
Einsatz war aber die haben Mitte 22
haben sie die ersten Maschinen nach
Norwegen nach ebenes geliefert bekommen
und die sind in der erprobungssituation
das wäre übrigens ideal geeignet um das
zu nutzen weil da gleichzeitig
Amerikaner und Norweger an Bord sind
gemischte Besatzung um die Leute
einzuweisen für die Piloten ist piece of
cake das ist nur 737 hat ein ganz
normales Cockpit wird auch von Lufthansa
Technik die Bundeswehr kriegt jetzt ja
auch zur Maschinen jetzt fünf und jetzt
noch nach der Sache 7 mehr ja also
kommen jetzt 12 Maschinen dieser Art
wird dann werden auch an die Bundeswehr
ausgeliefert und da ist einige geflogen
die kam von zigonella also von Italien
es gibt drei Standorte von denen diese
P8 der Amerikaner hier in unserem Gebiet
unterwegs sind das ist losimaus dann in
Schottland ganz oben ein Platz es ist
kesslerweg auf Island und simonella und
die kam von Simona
und ähm
die ist dann an später also das heißt
drei Nächte das jetzt gerade mal raus an
drei Nächten bis zu der Explosion
ist
eine eine Poseidon von Kessler dick
gekommen waters zu den
Gewässern von Bornholm aber gehen wir
mal davon drei Nächte lang drei Nächte
lang ist eine Poseidon von Nordholz also
dem Standort der Marina Flieger als
Marineflieger Geschwader 4 die Deutschen
u-bootjäger ist eine Poseidon in das
Gebiet nach Bornholm geflogen
was ist das bitte also sozusagen unsere
Politik das dieser Einsatz der werde ich
jetzt noch gleich klarstellen im
Zusammenhang mit der Explosion Stand von
einem deutschen Standort von einem
Bundeswehr Flugplatz aus Flughafen ja
ähm gestartet wurde also zwei Tage zwei
Stunden vor der Explosion um
2:30 Uhrzeit also 03 dabei
003
UTC also Greenwich hat dann früher
gesagt eine Fliegerei geht man ja auf
diese greenwichzeit alles damit man
nicht ständig hin und her rechnen muss
ist eine Maschine von von Kessler Island
gekommen und ist in die Gewässer östlich
von Bornholm geflogen und die ist
ungefähr eine Stunde nach der ersten
Explosion also der etwas schlechter
schwächeren ist sie dort über dem
Explosionsort gewesen und genau im
Moment in der Minute der Explosion
startet von spangdale das ist auch ein
deutscher Platz ein deutscher
Militärflughafen startet ein Tanker also
eine umgebaute 707 ist das ähm die
fliegt nach Polen und trifft sich dort
mit dieser P8 die P8 wird getankt und 4
Stunden Kreis dann
diese amerikanische P8 also u-bootjäger
Marine Aufklärer kreist über Bornholm
und zwar für die nächsten östlich von
bordhelm für die nächsten vier Stunden
und dann ist sie wieder über die Ostsee
rausgeflogen und hat ihre Transponder
ausgeschaltet um 5 Uhr 10 Ortsteil also
zwei Uhr drei Ortszeit war die Explosion
ist immer noch und 9 Uhr fliegt die
Poseidon wieder genau über die
Explosionsstelle zum letzten Mal und das
sind ungefähr 2700 Meter also eine
operative Höhe für so ein
Militärflugzeug und dann steigt sie
wieder hoch auf 10 km das ist die Reise
Flughöhe mit der sie nach Kessler
zurückfliegt und die Tatsache dass eine
amerikanische P8 Poseidon die deine
katholische geflogen ist genau in diesem
Gewässern für Stunden in der Nacht und
am frühen Morgen der ist wichtigsten
Terror Ereignisses auf europäische
Infrastruktur die es jemals gegeben hat
ist wohl schwierig als Zufall zu
bezeichnen ja also das ist doch eher ein
Indikator dafür dass es ein Vorwissen
bei den Amerikanern gab was hier
passieren wird was nicht dafür spricht
dass sie vollkommen wie Bundeskanzler
Scholz gesagt hat die Amerikaner haben
damit nicht zu tun es sieht doch mega
nach aus dass sie etwas damit zu tun
haben abgesehen davon ein weiterer
Faktor den er aufgeführt hat der
norwegische Ministerpräsident störe der
in den USA offenbar informiert wurde er
war in Norfolk und auch hat sich mit
beiden mit dem Außenminister getroffen
mit blinken
und wurde wohl informiert dass dort von
Norwegen also dass diese Sache
stattfindet und hat sich dann dazu
entschlossen die große Einweihung zu der
der Ministerpräsident von Polen er
selber und auch nach der von Dänemark
große größte Ereignis wir haben eine
Pipeline mit der wir Nord Stream
teilweise überflüssig machen können und
jetzt verdienen wir Geld mit dem
Transport von Erdgas das wäre einen Tag
nach der Explosion gewesen also das
heißt er ist wohl informiert worden über
die Explosion und hat dann diesen Termin
den wichtigsten Termin ausländischen
Termin des Jahres für ihn mit sozusagen
Norwegen als großer die große Geschäfte
machen in diesem Gebiet hat er
abgesagten ist stattdessen stattdessen
in eine Schule gegangen mit einem
sozusagen so ein Publicity Termin und
das hat zueinander gesagt es wäre ja die
größte Erniedrigung größte beleidigungs
Norwegens gewesen wenn der
Premierminister am nächsten Tag
sozusagen als Mafia Händler auftaucht
und sagt wir verdienen jetzt Geld mit
dieser Explosion er hat sich davon über
Abstand genommen Hörsch hat noch mal in
seinem neuen Artikel gesagt Norwegens
trotzdem hängt mit drin ähm vielleicht
hängen sie zum Teil mit drin aber auf
jeden Fall gab es eine Abneigung des
Ministerpräsidenten von Norwegen sich so
vorführen zu lassen von den Amerikaner
das sind neue Informationen
da gibt es auch nirgendwo sonst
erstaunlicherweise eben nicht ja nicht
in normalen Medien die immer noch
angestrengt weggucken dazu also wir
haben diese ganze Argumentation von
Braun wir haben die Sachen voneinander
das habe ich vorgetragen vor dem
Weltsicherheitsrat und war überrascht
weil die Russen bis er überhaupt keine
Reaktionen auf die Anschuldigung von
Braun losgelassen haben
außer wir haben darüber gesagt es gibt
immer mehr Drogen dass das Ganze in
Richtung eines nuklear-konflikts zu sich
zu bewegen scheint
ja und die die da gab es ja danach im
UN-Sicherheitsrat dann noch eine Debatte
ist dann irgendwas neues rausgekommen
Debatte gab es nicht es gab das Verlesen
von vorbereiteten Statements und die
meisten Länder also die ganzen es geht
die die die
Unterschied ist dass die westlichen
Länder also Natos waren nenne ich das
jetzt mal sind der Meinung sie haben
großes Vertrauen darin dass Schweden
Dänemark und Norwegen den Täter finden
durch ihre Untersuchungen und vielleicht
dauert das jetzt noch mal länger also
nach einem Jahr wissen wir gar nichts
ich erinnere nein eleven wie schnell
festgelegt wurde wer der Täter war und
auch die militärischen Aktion danach
nichts dergleichen jetzt also die erste
Tagesschau Meldung war ja wir haben
Druckverlust in der Leitung wurde gar
nicht von Sprengung geredet zwar alles
ganz überraschend und man hat das
stückweise nur bekommen dann wurde
gesagt dass die Parlamentarier nichts
dazu erfahren können weil die Sache so
kompliziert sei oder so gefährlich dass
sie das Staatswohl betreffen weswegen
die Abgeordneten nicht
informiert werden müssten es gibt auch
keine Gewaltenteilung es gibt keine
Kontrolle der Exekutive durch das
Parlament mehr sondern an dieser Stelle
ist national security auch in
Deutschland eingezogen jetzt dann haben
die alle auf ihren Handys drauf geguckt
die USA und Großbritannien haben das
gesagt dann gibt es China und einige
andere Länder wie die afrikanischen
Staaten die sagen wir brauchen eine
unabhängige Untersuchung was auch
Russland gefordert hat dieses Vorfalls
durch die UN was die anderen ablehnen
und das interessantes war eigentlich die
einzigen Länder die gezeigt haben dass
sie zugehört haben was Jimmy d&#39;Or was
ich auch erwähnen musste ein sehr guten
Vortrag Gehalt das lohnt sich in
Übersicht über die ganze Situation mit
den ganzen Stellungnahmen vorher warum
das unglaubwürdig ist dass die
Amerikaner nicht wissen er sagt also
Julian er sagt beiden die die Null und
hat er nicht nur gesagt dass es endlich
ein Haufen Metall am Runde am Boden der
Ostsee ist sondern vorher auch gesagt
dass das nicht stattfinden wird blinken
hat gesagt jetzt hat mein großartige
strategische Möglichkeiten ich habe
darauf hingewiesen dass Enrico matté der
Chef von
enie also dem italienischen Erdölkonzern
1962 bei einem Flugzeugabsturz ums Leben
gekommen ist von dem wir heute wissen
dass er durch eine Bombe verursacht war
hat man 30 Jahre auch nicht drüber
geredet spät durch eine Exhumierung
nachgewiesen worden weil Metallsplitter
in den Knochen der Leichen waren und der
hatte zu dem Zeitpunkt als er starb
hatte er den größten Industrie Deal den
Italien bis dahin hat jemals
abgeschlossen hatte nämlich Pipelines
gegen Erdöl und mit der Sowjetunion
abgeschlossen und es gab einen Brief der
mineralwirtschaft an die CIA wo gesagt
wurde das Enrico Materie ein noch
größere Schurke sei als die Sowjetunion
selber darauf habe ich hingewiesen und
dann aus meiner Doku Täuschung die
Methode regen die Sprengung der Yamaha
Plan mit Hilfe von gefängten Mikrochips
durch Amerikaner 1982 und die Tatsache
dass Helmut Schmidt in der
amerikanischen Regierung zu Personen und
grata wurde weil vorher nicht der war ja
Treue Atlantiker durch sein
erdgasröhrengeschäft mit der Sowjetunion
weil er darauf bestand übrigens auch
damals Margaret Thatcher das war eine
ganz europäische Angelegenheit die
wollten alle das billige Erdgas und die
Marke Thatcher wollte von der
Sowjetunion das haben und die Amerikaner
sagten das geht nicht das ganze Geschäft
war mal angelegt auf 400 Milliarden und
ist dann irgendwo rausgekommen bei einer
geringen also einstelligen Milliarden
Sommer die da rauskam das wurde schon
mit massiver massiver Gegenwehr der
Amerikaner bearbeitet ist also nicht der
erste Fall und auch nicht der erste Fall
einer Sabotage von solcher also wie
kriegt man das weg und das konnte immer
gesagt werden die afrikanischen Länder
das muss ich sagen die afrikanischen
Staaten die im Weltsicherheitsrat waren
die haben zugehört und haben darauf
hingewiesen dass sie das interessant
fanden was wir gesagt haben für die
anderen was die haben die ganze Zeit
aufs Handy geguckt und haben ihre
vorbereiteten Stellungnahmen verlesen
also und eben wie gesagt
Samuel Hirsch hat ja in seinem letzten
Artikel da zum Jahrestag
klar gemacht also sein seine Quelle sein
official aus der CIA dem er auch
vertraut
den Namen nicht nennt wie immer weil
der hätte ihn klar gesagt du als beiden
und Scholz sich da getroffen haben auch
dieses
Pressekonferenz war wo die Journalistin
noch nachfragt ja müsste Präsident sie
sagen hier Nord Stream wird gestoppt das
ist doch nicht ihre Pipeline das können
sie doch gar nicht und beiden Antworten
steht daneben ich verspreche Ihnen das
kriegen wir schon hin oder so dass bei
diesem Meeting davor oder danach
ebenfalls auch eingeweiht worden ist
also sprich man hat ihm gesagt zu Olaf
da wird demnächst was laufen
halt den Ball flach ja und das hat ja
Deutschland jetzt seit einem Jahr
gemacht ja den Ball wirklich flach
gehalten keine Ermittlung daher der
Generalbundesanwalt ermittelt wird
erzählt das erste Mal als sie
hingefahren sind haben sie nur einen
Schnorchel dabei gehabt und dann
angegeben ja unsere taucher hatten nicht
das richtige Material wir mussten sie
wieder zurückfahren also so eine
pseudoermittlung findet seit ein Jahr
statt und Scholz sagt kein Ton dazu ja
und ich gehe wirklich davon aus dass
Hirsch auch recht hat oder
beziehungsweise sein Informant ja
natürlich hat man das den Scholz erzählt
weil sonst wenn das passiert wäre hätte
doch die deutsche Regierung ganz anderen
Alarm gemacht ja also hallo da wird mir
die wichtigste Energie Ader weggehauen
in einem gigantischen Anschlag und ich
suche erstmal so mit den Schultern
war es erstmal kommt die
Verschwörungstheorie also eine echte
Verschwörungstheorie muss man mal
sozusagen bis Hirsch rauskommt wird über
überall wird diese
beinhaltet wirklich alle
Klassifikationen die Professor Butter
für eine Verschwörungstheorie
aufgestellt hat oder Frau Pia lamberti
die in dieser Stelle aber wieder Dröhnen
schweigen und dazu Sarah Wagenknecht
hatte in ihren Block also den Video-Blog
den sie hat Wagenknecht Wochenschau oder
heißt das glaube ich hatte sie gesagt
dass ihr nach ihren Informationen vier
Ermittler in Deutschland an dieser
Geschichte arbeiten aber über 100 an dem
angeblichen
reichstags-putsch wenn ich das jetzt mal
von diesem wie heißt der
Politik mit diesem ja die Rentner Band
die
days ja also das wird mit großen Wert
Betrieben weil man damit ja auch im
Umfeld dessen ordentlich Leute ab
wegräumen kann oder Beobachtung kriegen
kann aber die erst mit Hirsch und ich
sage nochmal Hirsch hat selber darauf
hingewiesen dass er eine ganze Reihe von
preisgekrönten Publikationen hat wo er
überhaupt keine Quelle angegeben hat und
die Quelle es gibt auch überhaupt keine
Quelle für die Variante von Andromeda
das ist sozusagen rausgetröpfelt aus den
Ermittlungen und wird angeblich streng
geahndet dass der jetzt was rausgekommen
ist und es ist ja die harmloseste
Variante die möglich ist also die
Ukraine irgendwelche Ukraine haben das
gemacht und der seltensten
davon und der Generalstab wusste auch
nichts niemand wusste
Hobby Taucher sind da rausgefahren mit
dem Segelboot und haben die größte
riesige Sprengung da veranstaltet so das
ist ja das offizielle narrativ ja was
jetzt auch eine Verschwörungstheorie
vollkommen absurd ja also da sowas wird
hochgezogen und hat ja auch da kann man
aber berichten ohne Ende sagen während
man ohne Quelle berichtet sagen hörst es
unglaubwürdig weil wir wissen nicht er
hat nur eine Quelle
genannt und keine Namen ja aber das hat
Medienmagazin hat ja in seiner ich
möchte doch mal kurz auf diese Doku
zurückkommen in dieser investigativen
Doku hier diesen Ingenieur zu Wort
kommen lassen der hat selber ein
Tauchroboter rumgeschickt und die heißt
es bei Timecode 24 50
ein kleines Loch an der Röhre ist 70 km
weiter westlich das als erstes gesprengt
wurde der eine Ort an dem die Pipeline
nicht über große Strecken zerfetzt ist
weil zu diesem Zeitpunkt bereits weniger
Druck drin war heißt es das kleine Loch
verrät entgegen früheren Annahmen
reichten wohl wenige Kilogramm
Sprengstoff ist dieses in diese
Aufnahmen jetzt sozusagen der Beweis
dafür dass es eben doch nur wenig
Sprengstoff brauchte um diese Pipeline
in die Luft zu jagen lösen sich damit
die Anschuldigungen von Professor braun
und auch deine Dirk in Wohlgefallen auf
ja ganz klar völlig wir haben ja gerade
das Foto gesehen von dem Kapitän wie das
da aussieht dieser Dom wir haben die
seismografischen Messungen jetzt geht&#39;s
ja schon los wie viel Sprengungen waren
es denn also er hat ja gesagt es ist
entstanden was ich vorhin schon
referiert habe durch das ausströmende
Gas es gibt aber auch in Artikel von der
BBC die hingefahren ist wie er mit am
Boot und auch mit Drohnen an einer
anderen Stelle gefilmt haben an der
anderen Stelle fehlen 250 m Pipeline die
sind weg einfach weg diese Stelle die er
hier zeigt ist mit geringen Beschädigung
und jetzt ist ja die Frage woher kommen
denn die zwei Seiten Ereignisse die wir
haben die auch noch mit einer zu ersten
Fall wir haben nur zwei zwei solche
seismischen Ereignisse das heißt die
eine Sprengung muss beide Pipelines
weggenommen haben die den sagen es gibt
vielleicht ein dritte sieben Sekunden
nach der zweiten Explosion noch eine von
der Braun sagt das hängt ist sozusagen
eine Rückkehr der Schockwelle
äh weil ja diese das Gebiet oberhalb der
Sprengung von dem Bornholm Basel wiegt
ja wie ein Parabolspiegel wodurch diese
Schockwelle Richtung Kaliningrad
geschickt wurde die Messung die wir
gesehen haben sind im Windschatten der
Insel Bornholm also die wir hier ist
Explosion dann kommt da Bornholm und
dann misst man hier hinten im
Windschatten davon sind zwei Stationen
die mit 2,1 angegeben worden wenn man
den Mittelwert der Station von Schweden
nimmt hat man 3,1 und dieses 2,1 zu 3,1
sind eine Verzehnfachung das ist eine
logarithmische Skala also von zwei zu
drei ist die zehnfache und die 35-fache
Menge an Sprengstoffe kommen da geht
noch ein anderer Faktor mit rein also
das spricht alles absolut gegen diese
These der geringen der geringen Maße
dann Sprengstoff weil diese Explosion
ist noch in Grünland aufgezeichnet
worden und wenn das 50 kg wäre würde
jede Baustelle in Dänemark würde man
dann auch messen können aber das ist die
Stärke wir reden von einer was braun
berechnetes Minimum
150.000 Kilogramm
TNT Äquivalent das ist die Minimum Größe
es geht wie er sagt ja 1-4 Kilotonnen
also 1000 Tonnen TNT Äquivalent und das
ist eben mit einer Mini new gut zu
machen und die gibt dann so ein
wasserdrom wie wir ihn jetzt auf dem
Foto ein Jahr später sehen wir das Foto
was ist denn das ja warum denn dieses
Foto wieso kriegen wir das jetzt
nebenbei mal erzählt das fragen sie ja
sogar in der zapdoku also diese
Geschichte die dort erzählt wird ist
halte den Dieb würde ich das nennen und
die Sache runter zu spielen es ist alle
Indizien die ich kenne und noch mal ist
ja die Aufforderung wieder legt die
sechs sieben oder sieben mittlerweile
Argumente von Professor braun das ist
eigentlich der Weg wie es in der
Wissenschaft funktioniert müsste also
das heißt man müsste dann etwas finden
wo man sagen kann aber das können wir
ganz anders erklär Bayern das erste was
wir gesagt wurde war wenn es denn eine
Wasserstoffbombe war müsste man ja eine
aerosolwolke die übrigens gut zu sehen
ist auf dem Video was ich verlinkt habe
da kommt die Explosion das Wasser hoch
und dann geht konusmäßig geht
Wasserdampf raus aus diesem Gebiet und
dann findet braun dieser aerosolwolke in
den Messdaten und dann wurde gesagt dann
müssen wir auch in der Luft die so
Tropen haben denn du weiter zurückgehst
das ist schon also 30 Sekunden vorher
die
noch weiter zurück du musst an dem
Moment ja genau da
also wenn man so jetzt sieht man es
gleich da da kommt
raus die geht dann mit dem Wind die ist
gemessen worden dann wurde gesagt da
muss man auch wenn es eine Mini Yukis
mit wenig Radioaktivität muss man Isotop
in der Luft finden auch das hat er
gefunden dann die Fische man würde
übrigens mit TNT also mit einem
chemischen Sprengstoff würde man mehr
tote Fische produzieren mit dem
Wasserstoff mit der minijuke würde man
in dem Gebiet die Fische im Wasser
verdampfen also das heißt da ist dann
gar nichts mehr übrig aber auch das ist
gefunden worden also jedes Argument was
aufgeführt wurde und zu sagen er spricht
aber dagegen hat eigentlich die These
verstärkt und es ist aber vollkommene
schweigen dazu ist ja klar weil dann
wären wir in dem Bereich der Büchse der
Pandora auch der NDR sagt das ist
problematisch was macht man denn sie
haben z.B Ukraine wir versorgen ja die
Ukraine mit Waffen wenn wir uns jetzt
die Pipeline springen dann sagt doch der
Reporter dann können wir ja trotzdem
weiter Waffen liefern also mit uns kann
man machen was man will das ist dir der
Endeffekt den man gehört hat dazu
tatsächlich wäre es aber ein Angriff
einer befreundeten NATO Nation eine
angeblich befreundeten auf ein
Terroranschlag innerhalb der NATO damit
wäre die NATO obsolet und ich glaube
jetzt mal so gesprochen der Grund warum
es ein Whistleblower aus so hoch in der
CIA an Hörsch gegeben hat weil die diese
wahnsinnigen stoppen wollen die vor gar
nichts mehr Halt machen also weder
hervor ein Alliierten anzugreifen noch
in Richtung nuklear Krieg zu gehen das
ist einfach diesen Jungs muss man einen
Stock in die Speiche schieben und das
ist der Grund warum sein Whistleblower
gibt weil es ja Leute gibt dir sagen
hier sind es geht nicht mehr jetzt
müssen Erwachsene wieder die Politik
also nicht geriatisch betreute
Präsidenten sondern Erwachsene die
wirklich vernünftig Politik machen das
geht so nicht weiter wohin soll das denn
führen diese ganze Geschichte wo will
man denn der immer meine Frage wo will
man hin der der wissensbauer oder der
Informant von herrscht der sagt ja auch
ja
wir haben den Auftrag gekriegt natürlich
ist der Geheimdienst in solche Sachen
involviert wir haben den Auftrag
gekriegt das vorzubereiten die mögliche
Sprengung mit dem Argument seitens der
Regierung wir brauchen irgendwas um
Russland vom Einmarsch in der Ukraine
abzuhalten ja wir müssen irgendeine
druckkolisse aufbauen oder eben ja
dieses Ding ihnen wegbringen damit sie
nicht in die Ukraine einmarschieren ja
und ja dann marschieren sie ein und es
dient jetzt gar nicht mehr der
kriegsverhinderung sozusagen sondern
wird als ja strategische Waffe
eingesetzt und deshalb sagt dieser
offizielle da dem herrscht ja und da
sind bei uns da sind wir ganz anderer
Meinung er hatte beiden
hat das sozusagen oder seine beiden
entscheidet ja glaube ich gar nicht mehr
viel sondern sei Leute haben das dann
gesagt so wir jagen das Ding jetzt hoch
ja und daher kommt eben jetzt die Kritik
oder der Whistleblower aus dass wir der
ist publik macht und unsere Medien sind
weiter auf dem Andromeda Segelboot genau
das ist ja dann am Ende auch quasi die
die Quintessenz aus dieser Doku hier da
ist dann bei Timecode 24 noch was ja ja
die 28 35 ich zitiere in wessen Auftrag
war die Crew der Andromeda unterwegs das
ist die wohl wichtigste noch ungeklärte
Frage
ist der Anfang der Doku da sind da gehen
sie kurz auf 7 Uhr Hirsch ein und dann
einen New York Times Nations Security
Reporter Julien BamS hier zu bringen der
dann sagt na ja also die Amerikaner die
lieben halt Verschwörungstheorien und
deswegen
die glauben ja sogar wieder an UFOs sagt
er und so und deswegen sollte man nicht
Amerika will doch Deutschland loben
dafür was es da tut und so die würden
doch nicht die die Pipeline die Luft
sprengen und das war&#39;s mehr kommt da
nicht dazu und das finde ich schon
ziemlich bedauerlich wie man also dass
die Aufklärung blockiert wird das stimmt
ab aber in welche Richtung eure Doku
dann am Ende geht das finde ich ein
bisschen schwach auf der Brust wir
würden jetzt mal fortfahren mit dem
nächsten Thema bevor wir zu dem kommen
möchte ich gerne unbedingt unseren
Unterstützern danken die uns hier wieder
geholfen haben nach der letzten Sendung
denn das sind doch einige Menschen
einige neue dabei die uns unterstützen
die haben 500 € bekommen von Frank könnt
ihr euch das vorstellen er sagt für euch
statt der GEZ danke
Silke und Christian schicken 300 € zur
freien Verfügung für die tolle Arbeit
sagen Sie Julia 300 € sie sagt mein Chef
spendete Stolz für die u medizinische
Armee ich spende gerne für euch danke
Grüße aus Eberswalde
150 Euro haben wir von Heike bekommen
sie sagt vielen Dank Corinth schickt 113
Euro und sagt herzlichen Dank für eure
bewusstseinserweiternde so kostbare
aufdeckende Arbeit trotz allem spendet
ihr mir Hoffnung und vielen Dank dafür
korin Lothar schickt 100 € für eure
Arbeit sagt der 100 € auch von Müller
haben wir bekommen Gudrun schickt oder
Müller Gudrun schickt 80 € 75,75 €
kriegen von Manuel gesagt bitte macht
weiter so 50 € von Skala sagt Danke für
die Aufklärungsarbeit andre sagt danke
dass ihr durchhaltet und die erwacht mit
Informationen versorgt schickt 50 €
genau wie Edeltraut Bernd Gudrun
Christine Reinhold Stefan Katharina
Jürgen
Jürgen schickt
25,57 25 mit den erwachten also ähm
einen Vorschlag ist wichtiger als dass
wir uns in der Gruppe der konvertierten
mit mit einer neuen Predigt Versorgung
ist eigentlich dass Leute dazukommen
also das heißt das was wir jetzt zum
Beispiel gerade
wo es ja auch links gibt dann auf Exo
Magazin die neuen Sachen die man
nirgendwo in den anderen Medien außer
beim im dritten Jahrtausend jetzt dazu
hört zu Nord Stream 2 ist ja etwas was
man bekannten von dem man weiß dass sie
eventuell bereit wäre dass sie zweifeln
sind dass man mal weitergeben kann es
wäre eigentlich ist das wichtigste die
Gruppe der Leute die filterblase zu
erweitern weil wir haben tatsächlich
relevante Informationen die man auch
nachprüfen kann wo man sich das angucken
kann mit seinem eigenen Gehirn daran
gehen kann sapere Auge zu wissen prüfe
selber ja
questionity steht bei Matthias Block
oben drin und das ist eigentlich also an
Leute zu geben und zu sagen moment mal
guckt euch das mal an also das heißt
Leute wie dem Chef der für die
ukrainische Armee spendet wahrscheinlich
sinnlos wahrscheinlich aber man kennt ja
Leute von wie man weiß dass sie nicht
mehr so sicher sind das war ja auch bei
kohfeldt so dass im Laufe der Zeit doch
viele durch eigene Erfahrungen durch
Bekannte die sie hatten anfing zu
zweifeln ob dann die Sache wirklich so
Beton dicht gut ist und man die anderen
wegdrücken muss und das ist unsere
wichtigste Gruppe unsere filterblasis
unser Problem
genau ja wie so oft
22 Euro 22 haben wir von Elke bekommen
sie sagt danke für eure wunderbare
Arbeit und natürlich zur freien
Verfügung ach so grippale hat noch
gesagt moin aus dem Norden habt ihr
eigentlich was zu Maui wir haben nichts
zu Maui ich weiß ich habe mehrere
Anfragen in die Richtung gekriegt der
wird viel darüber geschrieben und äh
also das heißt die Merkwürdigkeit was da
kaputt ist das quasi mit dem Lineal
gezogen
ne haben wir nicht wir sind auch nicht
vor Ort es werden natürlich viel
einfacher wenn man vor Ort wäre Ewald
schickt 20 € rein halt auch danke für
die unabhängige Berichterstattung Ines
und Albrecht haben auch 20 schickt Elmar
auch und sagt vielen Dank für echten
Journalismus und wertvolle Informationen
bitte macht weiter so das machen wir
natürlich 15 Euro haben wir bekommen von
Jahren von Marion von Marion von Ralf
Ralf übrigens als neuen Dauerauftrag 12
Euro das ist eine super Sache wenn ihr
uns unterstützen wollt muss ja nicht 12
Euro sein muss nicht 50 € sein aber wie
wäre es mit 5 € im Monat oder 3 € oder
auch nur 1 € im Monat per
Banküberweisung das hilft uns enorm
weiter das tut euch nicht weh aber für
uns ist das eine gute Sache denn auf die
Art und Weise bekommen wir auf eine
sichere auf eine relativ noch relativ
sichere Art und Weise eure Unterstützung
bei Paypal weiß man das nicht so ähm
also vielen Dank dafür für alle die uns
hier unterstützen 10 € haben wir auch
bekommen von Markus von Klaus und Jutta
von Klaus von Aaron und sagt an die drei
von der wahrheitstage Tankstelle
10 € fand das Video 1 und 2 gut und wir
haben auch Geld kommt von Andrea Petra
Stefan und Astrid Wendland von Stefan
Heike Gerhardt Danny Patrick Sascha
Klaus Anne und Lars Jochen und Andreas
viele haben auch neuen Dauerauftrag über
5 Euro gemacht das finde ich wirklich
super
Patrick schickt auch 5 Euro und sagt
dient der Kraft der Kampfkraft Erhaltung
unserer wahrheitskrieger Robert Dirk und
Matthias zur freien Verfügung ist auch
der ich bin ja eher Wahrheit Tänzer ich
weiß nicht wie ihr das seht Rainbow
Warrior vielleicht ist es gibt diese
schöne Prophezeiung der Opi da würde ich
mich noch einordnen wenn nicht darf ja
also Krieger ist jetzt nicht das was mir
einfällt ich möchte eigentlich für
Frieden sorgen ja das ist übrigens ein
Thema wir haben ja Mehrwert mehrfach
auch intern drüber geredet es ging
eigentlich darum jetzt nicht nur zu
sagen was alles schief läuft sondern wir
wollten das ja auch in Zukunft
es gibt die Gegenkräfte und es geht
eigentlich darum wie wir es hinkriegen
uns auch darüber zu unterhalten wie das
eigentlich aussehen soll ich habe ich
bin jetzt immer mit dem Hund im Wald
unterwegs und höre mir einen Hörbuch
nach dem anderen an und habe viele viele
interessante Sachen weil das tatsächlich
ist was mich am meisten interessiert
welche Gegenden Würfe es gibt und wir
haben versprochen uns und euch dass wir
uns auch darüber unterhalten werden und
wir geben uns Mühe und wir haben auch
eine guten us-anwände
okay
Good News und wir haben natürlich noch
Geld bekommen von Sammy von Samy von
Peter tobay von Thomas und von all den
vielen neuen Menschen die uns auch von
all denen die uns treu auch unterstützen
mit einem monatlichen Dauerauftrag bei
denen möchte ich mich auch ganz
besonders bedanken
das sind schon einige und wir danken
Euch sehr für eure regelmäßige
Unterstützung wenn auch ihr das tun
wollt die Bankverbindungen gibt&#39;s in
Beschreibungstext unter diesem Video
wo auch immer ihr das seht und natürlich
könnt ihr auch PayPal spenden aber per
Dauerauftrag per Bank ist uns einfach
lieber das sind da fühlen wir uns wohler
dabei so dann würde ich sagen gehen wir
zu unserem nächsten Thema über denn
die Sache in der Ukraine die ist ja nun
mal leider immer noch am Kochen und
jetzt haben sich aber sehr wichtige
Leute zusammengetan und haben sich
gedacht wir müssen da jetzt mal was tun
und zwar sind es drei Herren die hier
einen einen
vier Entschuldigung die einen
Friedensvorschlag gemacht haben und zwar
lese ich jetzt mal vor das ist Professor
Dr Peter Brandt
Professor Dr Hajo Funke general ADH
Harald Kujat und Professor Dr HC Horst
telcik bevor wir darüber reden was die
sich hier ausgedacht haben wer sind die
Jungs na ja das ist jetzt das ist einmal
der Sohn von Willy Brandt also Polster
Peter Brand Funke ist ein berühmter
Politologe in Berlin Harald Kuja der
ehemalige Generalinspektor der
Bundeswehr der höchste Soldat der in
Reihe mit vernünftigen Stellungnahmen
zum ukrainekrieg auftaucht also nicht
irgendwie für Militär ist klar was da
los ist und die wissen dass sie da wäre
2:0 angeschoben haben also nicht er er
war ja auch in der NATO und hostier aber
der zur Besonnenheit mahnt wirklich eine
vernünftige Stimme ist die man zuhören
kann und die deswegen auch nicht mehr
zum ZDF ARD Talkshows eingeladen wird
sondern in solchen kleineren
Publikationen die übrigens
freundschaftlich mit Free twenty one
zusammenarbeitet also das heißt
das in diesem Umfeld also jetzt
eigentlich die die nicht
sensationalistischen alternativmedien wo
die jetzt auftauchen und Tail schick
eine der großen Realpolitiker Kanzleramt
zumindest der und bei Kohl also einen
mit Architekt der deutschen
Wiedervereinigung ein wichtiger Mann und
ein
großer Realpolitik studiert glaube ich
bei Leo Löwenthal also nicht dem Richard
Löwenthal von ZDF sondern den
Politologen deren Sozialdemokrat war das
sind alles Leute von denen man den man
sozusagen die Macht in guten Händen
wusste für mich ist es skurril dass ich
mich anfange zurück zu sehen in die Tage
von Helmut Kohl weil das ist immer noch
viel besser als alles was wir jetzt
abkriegen und zwar in jeder Hinsicht von
jeder Partei also das heißt da war
tschechik das war Wiedervereinigung Kohl
war eindeutig an Europäer der auch
solche Sachen für ihn war die
europäische Einigung des entscheidende
entscheidende Thema in der gearbeitet
hat und ich erinnere immer dran ich
traue wie immer sehr weit sehr also als
ich für einen wirklich
ehrenwerten Mann und der hat gesagt Kohl
hätte zum Beispiel die jugoslawiensache
nicht mitgemacht wie Schröder aus diesem
Grund als Europäer sollte man Gedächtnis
behalten so aber was steht jetzt drin in
diesem Friedensvorschlag Matthias
naja kannst du es ja mal durchscrollen
das ist das sind natürlich wie schon
Dirk gesagt hat vernünftige Leute auch
kenntnisreiche Leute die jetzt nicht mal
so einfach von der Leber weg ja machen
wir doch mal peace
die schlagen da schon ganz konkret
Schritte vor wie kommt man zu einem
waffenschillstand und dann eben zu
Verhandlungen
was mein das ist alles sehr ein
entscheidender Punkt den Sie vorschlagen
ist z.B dass die Ukraine nicht NATO
Mitglied werden darf und das ist kein
Geländegewinn für die Russen geben darf
sondern im Grunde genommen das kommt
jetzt was Matthias wahrscheinlich sagen
wird ist erinnert es erinnert an
eigentlich vernünftige Vorschläge die
vorher schon gab es geht aber weiter in
Richtung dass die Ukraine militärische
neutral sein muss was eine was ja einer
der wesentlichen Gründe überhaupt für
den Konflikt war jetzt übrigens auch
generalse Stoltenberg zugegeben hat gibt
es ein super gutes Video
wo sie zusammengeschnitten haben dass es
nichts mit der NATO-Erweiterung zu tun
hat und Stoltenberg sagt am Anfang ja
klar das ist der Grund warum es zum
Krieg gekommen ist das Pushen und was
jetzt wie gesagt der Vorschlag der
Friedensplan den die da entworfen und
entwickelt und vorgelegt haben ja der
ist im Prinzip wäre im Prinzip Minsk 3
ja also die beiden ersten
mitverhandlungen initiiert von
Steinmeier von den Franzosen und so dann
verschleppt
bewusst und gezielt verschleppt ja Frau
Merkel hat auch dann unlängst dann
irgendwann gesagt warum mehr sollte ja
die ukrainische Armee aufgebaut werden
also diese
Verhandlungen die in minsketten
stattfinden soll da waren die beiden
Republiken noch nicht beigetreten und so
weiter da hätte im Prinzip die Ukraine
auch bleiben können wie sie war klar was
jetzt nicht mehr möglich sein wird
also
mindest drei schlagen die jetzt vor
Brand und Kujat und telcik und Hajo
Funke und
ja da muss ich sagen das ist natürlich
richtig und wichtig und dass die Leute
jetzt auch nach vorne gehen und sagen
hört auf mit diesen schrecklichen
Gemetzel was da jeden Tag stattfindet ja
tausende kommen da ums Leben und es ist
ja entschuldigung das Problem Einsatz
noch das Problem ist in meinen Augen
eben das so wie Minsk 1 und mit zwei von
westlicher Seite letztlich vom Tisch
gefegt oder tritt gekriegt haben so so
würde auch also diesen dieser Vorschlag
der der wird den mögen die Rosen
vielleicht nicht finden aber sagen wir
lassen uns nicht mehr auf Verhandlungen
ein ihr habt es wir haben zweimal
probiert mit euch zu reden wenn jetzt
nicht irgendwie Frieden verhandelt wird
dann zu unseren Bedingungen und nicht zu
euren Punkt ja okay wer sollte wer
wollte mit Deutschland noch verhandeln
jetzt ist auch so in dem in diesem Text
schreiben sie ja auch seit dem 4 juni
versuchen die Ukraine diese tief
gestaffelten russischen
Verteidigungsstellungen zu durchbrechen
und diese Landbrücke zwischen Russland
und der Grimm zu blockieren aber sie
haben es bis jetzt nicht geschafft und
wenn diese Offensive scheitert ist damit
zu rechnen dass die Ukraine fordern wird
das westliche Soldaten kommen nach den
westlichen Bauern und dann ist natürlich
davon auszugehen dass es noch viel
schlimmer wird und das Russland zu gehen
Angriffen übergehen wird und dazu
übergehen wird das Ziel dieser
militärische spezialoperation zu
erreichen und sie sagen ja ganz klar den
Krieg kann keiner gewinnen es ist völlig
klar sie sagen selbst die selbst die von
einigen Laien geforderte Lieferung von
Wunderwaffen ist nicht der erhoffte
gamechanger der die strategische Lage
zugunsten der Ukraine ändern könnte das
sagen die hier Clip und klar und ich
frage mich warum diese hochrangigen
Experten nicht in den Massenmedien Raum
hoch und runter laufen sondern hier in
dem in in einem alternativen sehr
geschätzten aber dennoch relativ klein
und bedeutungslosen online Medium im
Vergleich jetzt zur Tagesschau ähm ihren
Friedensvorschlag veröffentlichen müssen
ist das nicht was für die FAZ ist das
nicht was für die Süddeutsche wo ist der
Spiegel warum schreiben die nichts
darüber denn es ist ja nun das ist ja
nun das zeichnet sich ja von wir haben
das von Anfang an auch gesagt ich kann
mir nicht vorstellen dass ich das Blatt
noch ändert was was soll jetzt noch
passieren es ist doch ganz klar dass ich
jetzt hier was verändern muss sonst
kommt es hier tatsächlich noch zum
nukleakrieg obwohl die USA und Russland
ihn vermelden vermeiden wollen sagen die
und sie sagen diese Entwicklung sollte
nicht abgewartet werden es wäre also
auch vor allem im Interesse der Ukraine
sobald wie möglich ein Waffenstillstand
anzustreben und sie sagen auch
zu der Frage ob man Putin verhandeln
kann es gibt bislang keinen Beleg dafür
dass das politische Ziel dieser
militärischen spezialoperation die
Eroberung und Besetzung der gesamten
Ukraine ist und Russland danach einen
Angriff auf NATO-Staaten plant und es
gibt auch keine Anzeichen dass Russland
und die USA für diesen Fall
Vorbereitungen treffen so also
ja ich meine dass der also dass der
Krieg nicht zu gewinnen ist ja das ist
völlig klar sagen die auch lange und
wenn einer diesen Krieg gewinnt dann
sind die Russen ja ähm ich habe das auch
schon geschrieben neulich mal im
Vergleich mit dem Fußball das ist ein
Heimspiel für Russland ja und ähm
zweimal in der Geschichte von Napoleon
und von Hitler wurde probiert dann
Heimspiel zu gewinnen bei den großen und
die Ergebnisse sind bekannt und jetzt
schicken wir sozusagen eine proxyarmee
vor dir der Westen die USA die jetzt die
die Rede und die scheint mir realistisch
ist von 4 500.000 jungen Männern die da
schon gestorben sind in diesem Blutbad
dort
ja
der Krieg ist nicht zu gewinnen und du
kannst auch keinen Boden oder
Panzerkrieg gewinnen wenn du keine
Lufthoheit keine
Verteidigung hast für deine Panzer die
werden die sonst weggeschossen also das
ist eigentlich völlig klar general oder
ex-oberst McGregor in USA Kuja Tier die
alten erfahrenen Leute die wissen über
was sie reden nicht irgendwelche
Journalisten die der Fuzzi da eben aus
der New York Times ja sondern Leute die
wissen was krieg ist und wie Krieg geht
die die sagen das ganz klar und zwar
schon lange und
deshalb muss eigentlich selbst wenn es
unwahrscheinlich ist ich glaube nicht
dass die Russen jetzt darauf eingehen
werden weil
mit wem soll man bitte schön verhandeln
ja mit Annalena baerbock mit mit Olaf
Scholz der wusste ihm wird die Pipeline
weggesprengt und ich gucke weg also was
sind das für
Verhandlungspartner da den fällt auch
deshalb nichts anderes ein weil ja
wenn ich mit einem mit einem mit einer
Methode ein Problem nicht löse dann kann
ich doch nicht immer so weitermachen mit
denselben Mittel ja die stark Zimmermann
will jetzt Taurus Raketen schicken ja
geantwortet hat dass dann die Firmen die
die liefern zum legitim Ziel werden
Leute geschickt in die Ukraine zum
Ausbilden und auch dort gab es von mir
jeder also das ist die schiefe Ebene
Richtung einer eskal als einer weiteren
Eskalation ja und das ist ich habe noch
mal das ist für mich ist das eine
Politik der Menschenopfer und die wird
betrieben auch von einer grünen
außenpolitikerin mit dem den Begriff von
einer moralischen feministischen
Außenpolitik das ist toll täglich was da
stattfindet da werden das ist die
Ukraine wird es nach diesem Krieg nicht
mehr geben die der Soldat Soldaten einer
Front die Kämpfe sind mittlerweile über
40 man hat die junge Generation diesen
haben eh ein unglaublichen Einbruch
gehabt also Ukraine hat in der
Geburtenrate in den 90ern als überall in
den östlichen Staaten bergab ging äh ist
die Geburtenrate in der Ukraine
eingebrochen sind eine Million Leute
geflüchtet aus dem Land also das ist
eine Ruine wenn die hinterher da ist und
wessen Politik ist das eigentlich wenn
ihr sozusagen auf Prinzipien also auf
Menschenopfer moralische Prinzipien wird
ein Land komplett zerstört und seine
Bevölkerung wird zum abschlachten an die
Front immer weiter gefahren von Leuten
die ja keine eigenen Opfer bringen es
sind nicht ihre Kinder sind nicht sie
selber also das sollte nicht ich
erinnere mich
mich erinnert dass das ist mir von
einiger vor vielen Jahren als mich damit
beschäftigt was diese Morde wie JFK oder
Olaf Palme angerichtet haben war eine
Traumatisierung der Gesellschaft und was
wir jetzt haben ist eine Traumatisierung
der gesamten Außenpolitik das heißt die
Russen haben Abschied genommen von der
Vorstellung mit Europa auch nur noch
etwas zu zu tun haben zu wollen also das
ist der dieser Holland hat und
poroschenko und Merkel haben alle gesagt
wir haben das gar nicht so gemeint mit
Minz 1 und 2 was für eine Äußerung das
ist ja schon ein kleinen unglaublich
welche Konsequenzen man soll in der
Politik an die folgenden denken das was
äh entsteht aus dem was man sagt das
sind alles Zustände wo ich überhaupt
nicht nachvollziehen deswegen kommen wir
diese alten Männer wie telcic also der
versucht hat den gordischen Knoten zu
lösen ohne mit Atomwaffen rumzuspielen
ja also das heißt man hat irgendwie den
Eindruck die westlichen Politiker
behandeln die russischen wieso
Untermenschen den man alles erzählen
kann und den mal alles an Kopf knallen
kann weil die was die machen und und Tun
und Denken das zählt sowieso nicht das
ist leider dass das nicht keine dass das
nicht daneben ist und nicht übertrieben
ist weil man kann ja sehen dass die
ganzen die ganzen Stereotypen Vorurteile
die kamen über den Russen über die so
wird Union die im Kalten Krieg sozusagen
bereit waren in Deutschland immer noch
mit dem Hintergrund dass man sich seine
eigenen Vernichtungskrieg schönreden
musste das ist sofort Abreise abrufbar
geworden und wird auch die ganze Zeit
abgerufen also es wird getan als wenn
Putin einen blutrünstiges ungeheuer ist
ja sowieso immer der nächste der das ist
immer der nächste Hitler ja das hat
überhaupt keine Bremse während man im
ukrainischen
Ovation feiern und hier ist angeblichen
Antisemit das ist alles nur noch grotest
man kann es auch nicht mehr ernst nehmen
das ist was anderes dahinter steht als
ein taktischer Vorteil den man ziehen
will mit größtmöglichen moralisch
aufgeladenen begriffen aber die die der
Umgang mit den Russen das müsste jedem
Außenpolitiker klar sein dass das ein
Desaster ist was zu nichts Gutem führen
kann also auch diese dass dann eine
Florence gaubter im Fernsehen sagen kann
ja die Russen sehen aus wie Menschen
aber sie sind schon anders ne als wir
das ist auch möglich mittlerweile das
ist alles unterirdisch ja das ist das
ist alles unfassbar also ich hoffe aber
ich habe ja auch den Eindruck dass der
Leidensdruck in Deutschland jetzt immer
größer wird die merken die Leute merken
wie kann das so nicht weitergehen und
die und wie Elon
must diesen Leuten egal schöne
vielleicht kommt die vielleicht kommt
die Quittung dann bei der nächsten Wahl
ja
hat ja ursula von der Leine sofort im
Parlament gesagt das habe ich
verwechselt jetzt Entschuldigung ja es
ging um Geld was er verdiente werden
konnte das war ja bei Bill Gates und
jetzt ist auch so interessant in dem
Moment wo ihnen machst was sagt kommen
Sie darauf die Idee was hat denn dieser
militärischen die Politik einzumischen
der tut es ja nur mit Worten der Bill
Gates hat ganze Entscheidungsgrundlagen
vorbereitet abgeliefert wird über die
Parlamente sich daran gehalten haben und
da war die Reaktion ein eine tiefe
Schleimspur in der Tagesschau beim
Interview mit ihm und eben Ursula von
der Leyen mit thank you for the
leadership das ist der Unterschied ja
nun gut ja was soll man dazu sagen
die werden es nicht das ist doch der
Lerneffekt den die Bevölkerung jetzt
haben sollte ihr könnt diesen Leuten die
Matthias Bröckers eine Sache die ich
übrigens sogar in der UN gesagt habe
diesen Leuten so weit vertrauen wie er
eine Waschmaschine werfen könnte
sehr gut ja
sehr gut sehr gut ja den kann man nicht
trauen und ja man muss selber denken wir
sind ja ja Robert hast vorhin schön
gesagt Wahrheit Tänzer das heißt wir
sagen nicht das was wir hier tun und das
was wir hier präsentieren ist die
einzige Wahrheit und ihr habt gefälligst
dran zu glauben wir wollen dass die
Leute deshalb gibt&#39;s viele Links und so
weiter zu jeder Sendung wir wollen dass
jeder sich selbst schlau macht ja
question auch sorry yourself ja so heißt
das Motto von meinem Blog und ja wir
müssen die Leute animieren zum selbst
denken und ich glaube ich du wir tun das
auch ein Stück weit wenn ich hier immer
die Spendenliste sehe oder als wir vor
ein zwei Monaten auf diesem Festival
waren das so für ein Feedback kommt
jetzt gar nicht mal nur mit in Form von
Geld sondern auch auf andere Weise dass
wir dass ich die Leute genau dafür
bedanken da müssen wir weitermachen also
keine keine Banner der Wahrheit vor uns
her tragen sondern sagen hier guck mal
hier hier hier und dann bildet ihr
deinen eigenen was die Regierung sagt ja
genau so sehe ich das auch genau ich
würde vorschlagen dass wir zum nächsten
Thema übergehen denn es tut sich an
einer anderen Stelle auf dem Planeten
auch etwas Unglaubliches und ich möchte
mal kurz die Karte zeigen worüber wir
hier reden wir reden über Bergkarabach
ähm der Karabach also hier sehen wir
hier oben das Schwarze Meer hier drüben
hier drüben ist Bulgarien ist die Türkei
hier ist Armenien und hier ist
Aserbaidschan und jetzt du mich hier mal
dran und zwischen diesen beiden
zwischen diesen beiden Ländern befindet
sich eine Region die umstritten ist
zwischen Armenien und Aserbaidschan die
heißt der Karabach das ist etwa hier ähm
und die ist deshalb umstritten weil
diese Region genau wie Armenien und
Aserbaidschan früher zu rettunion gehört
hat und ähm diese Sowjetunion ja dann
zerfallen ist und seitdem streiten sie
sich wem bergkambach hat sich als eigene
Republik ausgerufen und seitdem geht es
darum und da hat es jetzt eine neue eine
ziemlich bedenkliche Entwicklung gegeben
nicht wahr
ja also der Karabach ist eine
von Franz Werfel das ist ja schon 110
Jahre her also die die 40 Tage von Musa
DAK heißt das glaube ich der beschrieben
hat den Genozid an den Armenien damals
also ein Vorläufer des Holocaust der
auch Hitler dazu gebracht hat nachdem
über das Osmanische Reich mit
Stillschweigen der deutschen die das
gewusst haben was dort passiert und zum
Teil mit dabei waren
zugeschaut hat wie die
christliche armenische Bevölkerung
massakriert wurde viele von den sieht
übrigens auch nach Kanada geflohen
damals also
ja also das heißt armenien ist ein
christliches Land mit uraltenkirchen bis
zu 400 nach Christus übrigens genauso
wie Georgien sehr wichtig für die
christliche Geschichte und Gegensatz zu
dem was jetzt Aserbaidschan oder Türkei
Türkei ist im Hintergrund aktiv bei
diesen ganzen Angelegenheiten mit der
Idee auch von Erdogan einen Osmanisches
Reich wiederherzustellen und das sind
also genauso wie in Syrien aktiv ist aus
demselben Grund mit den Kurden der
Konflikt in Syrien also das sind alles
Ausläufer dieses dieser Art von
Konflikten Armenien war vor 110 Jahren
das aber auch vor zehn Jahren gab es
bereits ein
militärischen Konflikt armenien hat
übrigens Bergkarabach nicht anerkannt
also bergkambach hat sich als eigene
Republik ausgerufen eine große
Ähnlichkeit eigentlich mit den
ostukrainischen Republiken in der
Situation was auch zeigt dass diese
ganzen
Gebiete also diese Gebiete inklusive
Balkan aber dort runter diese
multi-ethnischen Gebiete wo es ein
Flickenteppich ist das hat in der
Sowjetunion relativ gut funktioniert auf
jeden Fall nicht mit
mit Aufständen es sind diese ethnische
Konflikte sind nach dem Zerfall der
Sowjetunion genutzt worden auch von
westlicher Seite um teile und herrsche
die so wird Union weiter aufzuspalten
also jugoslawisieren sogar dass du wie
das ja auch in Jugoslawien gemacht wurde
was ja auch unter Tito gut funktioniert
und dann eben durch das Anheizen von
nationalen Konflikten in eine andere
Situation gebracht wurde da gab es vor
zehn Jahren gab es bereits
furchtbare Angelegenheiten es wurden
veröffentlichten im Internet Köpfen von
Kindern und alten Leuten
ich gucke mir solche Sachen nicht an
aber das ist ein Thema gewesen
und die Leute jetzt wissen was sie
erwartet das heißt 100000 Menschen aus
diesem Gebiet sind im Exodus zum Teil
hungergesch ich bereits schon vorher
weil es nichts zu Essen gab wurde also
beschrieben dass die Kinder nicht mehr
genug Kraft hatten um sich irgendwo in
die Häuser rein zu retten weil sie nur
noch trocken Brot gekriegt hatten
also das heißt 100.000 Menschen sind im
Exodus jetzt und es wird
Bergkarabach nicht mehr geben und das
Ganze findet
das ist eine merkwürdige ist eine
merkwürdige Situation weil es die
Europäische Union also unserem
moralische Außenpolitik hat an diesen
Stellen zwei Augenklappen auf und guckt
gar nicht hin und sagt er muss seine
Verhandlungslösung geben die Russen die
eigentlichen Schutz macht für
Bergkarabach waren haben auch einen ein
Deal gemacht der Präsident von Armenien
hat sich an den Westen ran geschmissen
was wie heißt der Pasching ja ich will
das jetzt noch mal der Name ist der hat
also so ein Deal gemacht mit den
Amerikanern paschinian heißt der ähm und
hat auch ein Schreiben gekriegt von
beiden nach dem Motto du bist ist unser
Freund aber Bergkarabach wird halt dem
bringt das gar nichts armenien ist auch
im wird danach ist die Frage wie das
dort weitergeht also ob
Armenien in der Lage ist mit
Aserbaidschan sozusagen ob das das Ende
ist ob diese Annektion jetzt das Ende
ist die Russen haben kein Interesse an
einer neuen Front also einer zweiten
Front was vielleicht auch Kalkül aus dem
Westen gewesen ist dass man dort um
Russland weiter zu schwächen die
nächsten Konflikt hochziehen kann es
gibt ja noch andere Gebiete wo das
versucht wird
in diesem Rahmen und die Europäer
Franzosen
der macron war da hat auch in diesem
Konflikt sozusagen ist passiert nichts
also man guckt zu es ist slow motion
verschwinden eine eine kleine Nation von
der Landkarte und man ist jetzt nur Ende
Mission da im ZDF kann man lesen dass
Leute geguckt haben und alles in Ordnung
kein Problem die Armenien sind im Urlaub
und die Wohnung werden nicht zerstört
und auch Kultur das geht darum es wird
auch ein Kultur also kultureller
auslöschen von dieser von der
armenischen Kultur in diesem Gebiet sein
es ist eigentlich ein Thema wo kein
Interesse daran besteht daran zu gehen
in Deutschland schon gar nicht weil wir
haben ein Gasliefervertrag mit Baku ist
ja eines der ersten großen Orte gewesen
und wenn es um Öl ging schon immer seit
es um Öl also Anfang des 20 Jahrhunderts
sollte zum Öl ging im Baku konnte man
das Öl mit dem Eimer schöpfen ja war
immer eine Begehrlichkeit der deutsche
Vormarsch also Stalingrad ist sozusagen
das Ziel war auch dort Parkour sich die
Höhe Felder von Baku zu holen das ist
seit jeher und jetzt ist eben in dieser
moralischen Außenpolitik ist das Hemd
als die Hose deswegen ist Aserbaidschan
wichtig und die die Armenia fallen
dieser Sache wieder zum Opfer das ist
wirklich eine tragische dieses Volk hat
eine tragische Geschichte und eigentlich
wäre es auch hier wieder Aufgabe der
Journalisten niemand kümmert sich darum
weil die Interessenlagen an das sind
aber wenn wir von einer Moralität in der
Außenpolitik reden wäre das jetzt eine
Aufruf an die Journalisten Kollegen sich
mit diesem Thema zu beschäftigen weil
niemand diesen Armenien hilft ja es ist
einfach es ist eine Sache die hinten
runter fällt und deswegen müsste
irgendwo jemand seine Stimme erheben wie
wir es jetzt tun und sagen was ist dort
los das ist vor allen Dingen dafür zu
sorgen dass nicht dies dass die nächste
Massenvernichtung dort stattfindet wir
haben Ukraine mit dieser halben
Millionen Tote was ich absolut
unerträglich finde dass das stattfindet
im Europa des 21 jahrhunderts und jetzt
das hier und das ganze das hier jetzt
noch mit zu zwei Scheuklappen und dann
vielleicht kannst du den Link mal zeigen
von von der von heute das darf nicht
wahr sein wir reden hier von einem
möglichen Genozid also von Leuten die
flüchten weil sie Angst um ihr Leben
haben aus den Erfahrungen der letzten
zehn Jahren und dann steht der UN keine
Schäden in Karabach alles in Ordnung ist
sagte also das ist grotesk ich weiß
nicht was ich zu diesen
öffentlich-rechtlichen Medien überhaupt
noch sagen kann außer dass sie rein
Staatsrundfunk betreiben und und sich
nicht mehr also keine Art von
Unabhängigkeit von dieser von der
Regierungspolitik mehr haben
letzte Frage dazu gibt es denn gibt es
denn da
eigentlich in diesem Großraum noch
andere Stratego strategische Interessen
von anderen Ländern ich meine Türkei ist
gleich um die Ecke wie man hier sehen
kann
Türkei nicht dort und auch in anderen
exorbiert Republiken immer noch mit dem
feuchten Traum von Erdogan das große
Osmanische Reich im Hintergrund mit ja
das findet auf jeden Fall statt
Aserbaidschan übernimmt da jetzt diese
diese selbst ernannte
Karabach armenische autonome Republik
oder wie man sie nennen will ja und ja
der besten guckt Weg das einzige und da
haben wir einen Link der einzige
Politiker sozusagen der hinguckt ist
Martin Sonneborn beziehungsweise
Büroleiter ne da haben wir einen guten
Artikel den wir verlinken der auch
erklärt was was da Sache ist ja und wie
gesagt sonst gibt&#39;s keinen mehr der
Sonne waren war ja auch der einzige der
über die ganzen
handygeschäfte von Frau von der Leyen
Berichte hat Untersuchungsausschuss gibt
es da in der in der EU auch nicht zu
also die Frau Kommissarin kann da direkt
mit dem kaiser-chef irgendwelche Preise
ausdielen das interessiert keinen
Menschen und genauso wenig Josef Borrell
da der ja wir sind ein Garten draußen
ist der Dschungel ja
wir sind ein Güllegrube ja draußen ist
dann also
aber wie gesagt guckt euch den den
Artikel von von der heißt das Team
Hoffmann ne oder ja ja der heißt
wirklich so ich habe auch wir haben wie
bitte wie bitte ja aber jetzt ich will
noch mal Sonneborn ist tatsächlich die
ein Mann Oppositionen im Europäischen
Parlament und so wie Jimmy Dawn mit mir
jetzt auftrat hat ein hervorragenden
Übersichtsartikel gegeben hat
also übersichtsreport oder der ganzen
Geschichte mit der Ukraine ist das
Skurrilität des Komiker jetzt die besten
also das heißt die nächsten also
eigentlich die journalistischen
Politiker sind oder Politiker die sich
dafür interessieren überhaupt noch aufs
trape zu bringen was an kritischer
kritischer Berichterstattung sein müsste
damit man überhaupt kapiert über was man
dort entscheidet ja Sonneborn ist
wirklich ist herausragend also das ist
sozusagen eine Sache nach der anderen
also es ist die einzige Partei die man
wählen kann im Moment ist äh für das
Europaparlament ist die Partei der
müsste die müssten in Sonne bauen klonen
und mal 30 hinstellen würde was
passieren dort ja genau
nun gut wie gesagt alle Links zur
Sendung findet ihr auf unserer Webseite
Exo magazin.tv und damit kommen wir
jetzt mal zum nächsten Thema denn das
ist eine Sache es werden hier jedes Jahr
Nobelpreise vergeben für die wichtigsten
Entwicklungen die die Menschheit
vorangebracht haben
jetzt gerade wieder ist der
Medizin-Nobelpreis vergeben worden und
zwar an diese beiden Personen hier an
ähm kariko und Weißmann heißen die
beiden Forscher die
ausgezeichnet werden für ihre
Entdeckungen zur mRNA Technik die auch
die den Grundstein gelegt haben für die
Entwicklung der Corona Impfstoffe also
die Technik ist dieselbe auf die Art und
Weise konnte man sehr schnell Corona
Impfstoffe auf den Markt bringen und auf
die Art und Weise werden in Zukunft wohl
auch noch einigen andere Impfstoffe
auf den Markt gebracht um es mal ganz
neutral zu sagen und bevor wir das ist
ein Thema über das wir uns vorher
unterhalten haben ne und da habe ich mir
gedacht
wir müssen da wirklich mal drüber reden
aber bevor wir darüber reden
Jungs sollten wir uns erstmal klar
machen was unser Tanzbereich ist ja also
unsere transbereich ist ja na ja ich
meine wir senden ja hier auf Youtube ja
und auf youtube ist es so dass es da
Richtlinien gibt zu medizinischen
Fehlinformationen also man kann auf
YouTube keine Inhalte mit medizinischen
fehl Informationen bringen soweit so gut
ähm was sind medizinische
Fehlinformationen das sind die
Informationen die im Widerspruch zu den
Informationen der
Weltgesundheitsorganisation WHO oder
lokaler Gesundheitsbehörden zu
bestimmten gesundheitszuständen und
Substanzen stehen und da gibt&#39;s also
dann auch also wenn man dagegen wieder
was macht dann wird das Video gesperrt
und man bekommt unter Umständen seinen
Kanal gelöscht da gibt&#39;s ja also
verschiedene fehlen Informationen und
dann die vielen Informationen für
Impfungen also was zum Beispiel verboten
ist ist
wir dürfen keine Behauptungen
bringen die den Informationen der WHO
zur Sicherheit Wirksamkeit und den
Inhaltsstoffen der derzeit verabreicht
und zugelassen Impfstoffe widersprechen
habt ihr das ich hoffe ihr schreibt mit
ja also Behauptungen dass die Impfung
gegen Maße Mumps und Rötel zu Autismus
führt ist verboten dass Impfungen zur
Ansteckung mit Kurve führen können das
Impfstoffe Teil eines Plans zu
Bevölkerung der Welt sind das ist eine
Grippeimpfung chronischen Nebenwirkungen
verursacht und so dass der HPV Impfstoff
chronischen Nebenwirkung wie Lähmung
verursacht
dass
das Erreichen von Herten Immunität durch
natürliche Infektionen sicherer ist als
die Impfung der Bevölkerung und auch was
die Wirksamkeit der Impfung angeht
müssen wir vorsichtig sein was wir hier
sagen also zum Beispiel Behauptung dass
Impfstoffe die Gefahr einer Ansteckung
mit einer Krankheit nicht verringern das
ist verboten auf YouTube zu sagen und es
ist auch verboten zu behaupten dass
Impfstoffe nicht das Risiko von
Krankheiten reduzieren
ähm sowie Krankenhauseinweisungen und
Todesfällen und
es ist verboten zu behaupten dass es
sich bei Schutzimpfungen jeglicher Art
um eine garantiert wirksame Methode zur
Prävention Prävention von covid 19
handelt
und so weiter und so fort Behauptungen
dass Impfstoffe das menschliche Erbgut
verändern und so weiter so ich hoffe ihr
habt jetzt mitgeschrieben und jetzt also
bevor wir weiter diskutieren Dirk und
Matthias möchte ich bitte dass ihr euren
Arm aufritzt und mit eurem Blut
unterschreibt seid ihr damit
einverstanden ja oder nein und wenn die
Antwort nein heißt dann muss ich an
dieser Stelle die Sendung leider beenden
denn mein Youtube Kanal kann ich nicht
aufs Spiel setzen das versteht ihr
sicherlich ja
denn
es gibt ja richtig Leben als Kurve 19
nein ich ich ähm Folge der geht bei
Gewinne die alten Kraft des Bill Gates
und möchte ein gutes Mitglied der Corona
Kirche sein und werde keine
theoretischen Stellungnahmen abgeben
sondern der Wahrheit der
Glaubenskongregation der coronakirche in
allen Folgen was sie zu befehlen hat und
sehr ein dass ich als Amazon da nicht in
der Lage bin darüber selbstständig zu
entscheiden ich werde mit Unterstützung
der Gewinne der Kirche der
öffentlich-rechtlichen die wir dann auch
sagen was ich zu denken habe dem folgen
was mir gesagt wird so war mir der
heilige gateshelfer Matthias möchtest du
bitte auch das Corona Gelübde ablegen
naja ich bin ja bei den Zeugen Corona
sehr
und und lege gerne jedes Gelübde ab mit
gekreuzten Fingern
aber man muss ja also das hast du jetzt
eben ich habe auch bisschen mit
geschrieben natürlich habe ich nicht
mitgeschrieben aber ich habe den Kopf
geschüttelt und mich gefragt ist jetzt
schreibt jetzt Kaiser oder Bayern Tag
oder moderner schreiben die jetzt die
Richtlinien für Youtube oder wer machten
da eigentlich das ja und was wir machen
wollen und hier in der Sendung würde ich
sagen auch sicher weitermachen wir
wissen nicht ja wir behaupten auch
nichts aber wir können Fragen stellen
und
ja man kann zum Beispiel hier die die
FAZ hat jetzt einen schönen Artikel
gegen die taubenreflexe der
impfverschwörer ein Machtwort der
nobelorganisation also das jetzt eine
Nobelpreis verliehen wird für die für
die
mrna-technik das sei jetzt ein Machtwort
und ab sofort hat jeder den Mund zu
halten der irgendwie Zweifel oder was
immer an der Impfung hat ja und das
kann irgendwie nicht also man muss doch
noch Fragen stellen dürfen und ich frage
mich wer sind denn eigentlich die im
Verschwörer ja sind das Leute die sagen
na ja also dieser Impfstoff der so in
0,6 auf den Markt kommt und überhaupt
keine Tests und sowas
die daran Kritik haben sind das
Verschwörer oder sind die anderen
Verschwörer die erzählen also das
funktioniert wunderbar und sie sind
immun und Sie können auch keine anderen
Menschen mehr anstecken sie brauchen nur
ein zweimal die Spritze und wir wissen
mittlerweile das war falsch ja darf man
das auch nicht mehr sagen das war
sozusagen
AIDS zitiert ob man dann auch schon
rausgeschmissen wird bei Bill Gates hat
ja gesagt dass die
mana-impfung die Infektion nicht stoppen
dass sie die Übertragung nicht stoppen
dass sie Mutation nicht verhindern und
dass sie eigentlich überhaupt nicht
wirken weswegen er rausgegangen ist aus
dem Investment in diese in diese Impfung
und sagt wir brauchen eine neue Form
davon eine neue Variante also keine
ärztlicher Hinweis an dieser Stelle an
die Youtube justizabteilung das ist
keine Behauptung von uns sondern
beziehen wir zitieren nur diese
ungeheuerliche medizinische
Fehlinformation aus dem Munde eines
Mannes mit der wir uns natürlich
überhaupt nicht einverstanden erklären
indem wir diese zitieren so bitteschön
weiter
genau das gesagt hat aber nachdem er
2019
moderner Aktien und bei uns Jack Aktien
gekauft hat und sein Kapital ver 15-fach
hat er hat ungefähr 250 Millionen davon
ungefähr 240 Steuer drei damit verdient
er ist 2021 raus 2019 also mit einem
einem unglaublich gut geplanten
Zeitspiel ja also das heißt vor der
Kurve Infektion hat der rein investiert
und 21 ist er raus mit einem riesen
Gewinn und guckt jetzt nach neuen
Möglichkeiten nachdem er die weltweite
Politik gedrängt hat in Richtung der
Mana Impfung die jetzt gerade in dem
Preis bekommen haben und die ganzen
Medien die dort so massiv mitgemacht
haben haben natürlich das Problem dass
sie jetzt nicht stillschweigend umdrehen
sondern bis zum letzten Redakteur um die
Hoheit in diesem Gebiet weiter kämpfen
werden und sich nicht um die Fakten
kümmern weil wenn man immer nur in eine
Richtung argumentiert hat wird schwierig
und kann nicht mehr zuhören aber das mit
Bill Gates ist eine unglaubliche
Angelegenheit es sind insgesamt werden
wird von ungefähr 500 Millionen die er
durch seine Investitionen in dieser Zeit
gemacht hat aber direkt mit Kaiser und
bei uns sind es ungefähr 250 Millionen
wir haben ja was die Millionen und
Milliarden angeht auch noch einen
schönen Artikel in dem Bereich
einstellen
multipolar das ist jetzt auch überhaupt
keine Behauptung oder irgendwie
Desinformationen sondern eine gute
Information
und wer hat denn eigentlich wie viel
verdient mit dieser ganzen Angelegenheit
und da sind ja diverse Grafiken drin wo
man sich das schön angucken kann
was an Milliarden Summen eingespielt
wurde bei biontech z.B die haben ja auch
die richtige Adresse in Mainz an der
Goldgrube und wenn man an der Goldgrube
wohnt ja dann kommt es eben auch ja und
auch wie viel Steuern Körperschaft
Steuern anders als Bill Gates der
irgendwie das überstiftung irgendwie
kamt und dass er ja Gutes tut mit dem
Geld musste biondek auch viele viele
viele viele viele Millionen
Körperschaftsteuer zahlen sind dem Land
Rheinland-Pfalz so gute gekommen also da
sind alle sehr zufrieden mit dem was an
Profit reingekommen ist und ja wenn man
die Eingangsfrage wer sind denn
eigentlich die impfverschwörer ja sind
das die Leute die
Zweifel haben an einem wenig getesteten
quasi umgetesteten Medikamente oder
Impfstoff oder sind das die Leute die
erzählen dieser Impfstoff ist also
perfekt und und so weiter und so weiter
und Milliarden damit verdienen wer ist
denn hier bitteschön der
Verschwörungs-Theoretiker ja das möchte
ich fragen und das müsste eigentlich
auch im Rahmen der Youtube
Richtlinien eine nach wie vor erlaubte
Frage sein
zumal wir haben ja noch was ja jetzt ja
irgendwie ein renommiertes Gremium von
von Fachleuten
Ärzten Peter McCulloch darunter ein
Kardiologe der international auch
bekannt ist eine große Studie gemacht
hat über
die Frage ja wie ist es eigentlich mit
den Todesfällen also das ist eine
autopsie-studie die größte
das geht mir jetzt weiter muss jetzt
erstmal gucken ob wir hier überhaupt
darüber reden dürfen weil das ist jetzt
hier gefährdet dass ich hier gefährlich
ist also warte mal kurz mal gucken ob
der hier das müssen wir noch mal kurz
gucken bei den Richtlinien also
Behauptungen die den Informationen der
Gesundheitsbehörde zu Sicherheit
Wirksamkeit und den Inhaltsstoffen der
derzeit verabreichten zugelassen
Impfstoffe widersprechen
Sicherheit von Impfstoffen Inhalte in
den behauptet wird das Impfstoffe
chronischen Nebenwirkung die Krebs oder
Lähmungen abgesehen von seltene
Nebenwirkung ah abgesehen von seltenen
Nebenwirkungen die von den
Gesundheitsbehörden anerkannt werden
Liebe YouTube justizabteilung
Myokarditis
Herzmuskelentzündung ist eine anerkannte
Nebenwirkung von
impf von den corona-impfstoffen so
Entschuldigung
man kann nie genau wissen weißt du das
Gelübde ist wirklich so wie
im Namen der Rose und im Mittelalter es
gibt also jetzt Behörden die genau
auslegen die was gesagt werden kann und
wie was man interpretieren darf also
diese Studie die da gemacht worden ist
die größte Autopsie Studie die jemals
über Todesfälle nach kovid 19 Impfungen
durchgeführt wurde weltweit die haben da
600 Arbeiten gesichtet und die
klinischen Befunde und gemäß dem
aktuellen pathologischen und
medizinischen Wissenschaft geprüft und
kommen zu dem Ergebnis dass
diese
herzmuskelentzündungsverdachtsfälle ja
dass die zu 100 Prozent auf die Impfung
zurückzuführen sind und nicht auf die
covid-erkrankung ja und dann haben sie
eben auch noch rausgefunden dass
73,9% der Todesfälle nach der Impfung
auf den Impfstoff zurückzuführen sind
die Studie ist in einem Vorabdruck
erschienen auf the landsit einem der
renommiertesten medizinjournale und dann
wieder zurückgezogen worden also da sagt
ja nee das ist noch also das passt jetzt
auch nicht ins narrativ ja
und da hat das ist ob das wirklich also
bei dem
Herzmuskelentzündung Myokarditis das ist
okay das dürfen sie wohl sagen dürfen
wir ja auch sagt ja auch die WHO äh das
sind seltene Wirkung aber diese seltene
Nebenwirkungen haben die jetzt
rausgefunden für 100%ig zum Tod also und
das andere das Papier ist zurückgezogen
von lancent aber das sind alles Fakten
ja mag ja sein dass an der Studie was
falsch ist und es rauskommt es sind doch
nicht 73 sondern nur 68,9% oder sowas ja
wir sind ja keine Leute die sowas
beurteilen können aber da sind zehn
renommierte Forscher Ärzte Kardiologen
und und und am Start gewesen und die
setzen nicht irgendwelche Unfug in die
Welt warum wir haben doch keine
Interesse daran ja also das ist ähm da
müssen wir mal gucken ich denke wir
kommen mit diesen Aussagen die wir jetzt
gemacht haben bei der
bei dem
Youtube hören durch ja das dürften sie
uns eigentlich nicht abschalten weil wir
ja nur Fragen stellen und Dinge die
anderweitig und sogar in landset
veröffentlicht waren publizieren ja das
muss ja noch möglich sein oder also ja
also du hast aber jetzt meinen Glauben
jetzt schon ganz schön stark erschüttert
also ich muss sagen ich weiß nicht ob
mein Corona Gelübde ich werde nachher
gleich noch zehn Corona unter beten
lass uns das jetzt beenden wir haben
doch auch noch eine gute Nachricht am
Schluss genau
eine eine verdammt gute Nachricht denn
es wird ja nicht nur der
Medizin-Nobelpreis vergeben sondern es
steht auch die Nominierung oder die
Vergabe des Friedensnobelpreises an und
da gibt es einen tollen Gewinner
jedenfalls
stehen alle Zeichen auf grün und wir
drücken alle die Daumen dass er
durchkommt nein
Wettbüros in Großbritannien die Wetten
ja so gerne
liegt jetzt mit Abstand weit vorne
ich weiß nicht wie ich die y aussprechen
soll ja zelemsky ja der ukrainische
Präsident liegt jetzt muss man sich mal
reinziehen Leute ja Friedensnobelpreis
der fährt laufend überall auf der Welt
rum und sagt er braucht mehr Panzer er
braucht Raketen er braucht Bomben er
braucht alles und der kriegt jetzt in
Friedensnobelpreis gut Dirk und ich die
alten Männer wir wissen
bloody Henry Kissinger hat den schon äh
hat ihn gekriegt für zweieinhalb
Millionen Tote lauten kambodschana
Vietnamesen
Barack Obama hat ihn vorher ja schon
gekriegt und war dann der Präsident der
USA der mehr Bomben abgeworfen hat als
jeder andere vor ihm und nach ihm und da
würde jetzt in so eine verrückte
Nobelpreisträger Galerie der der
selenski irgendwie auch reinpassen ich
habe mir aber gedacht weil wir müssen an
ihn ja auch immer denken
an Julien Assange es ist ja jetzt
Oktober am 1 oktober haben die
Gerichtsferien geendet in England und
jetzt steht irgendwie die Entscheidung
des high chords an in den nächsten drei
vier fünf Wochen sowas ja das jetzt
wirklich die die endgültige Entscheidung
über seine Auslieferung gefällt wird und
Assange steht auch bei den Vorschlägen
für den Friedensnobelpreis und das ist
ja Mann der wirklich was für den Frieden
getan hat weil er hat Kriegsverbrechen
aufgedeckt ja also da kann man doch
sagen ja anders als Ziel der Waffen will
für mehr Krieg äh julian hat aktiv was
für den Frieden getan und wenn diese
Nobelpreis Komitee was er ja
das ist ja auch schon letztlich ein
alter Hut oder gibt es schon einige ja
dass die jetzt den Preis kriegen hat
natürlich auch mit dem ganzen zu tun und
so wenn tatsächlich
zelensky da jetzt den Friedens ich kann
mir es eigentlich nicht vorstellen dass
sie so irre sind
und den küren nein hier das dritte
Jahrtausend plädiert noch mal zu viel
hallo Friedensnobelpreis Gremium ihr
habt einen wunderbaren Vorschlag da und
der Mann kann es wirklich gebrauchen mit
Nobelpreis geschützt und geehrt zu
werden und aus dem Gefängnis endlich
rauszukommen und das ist Julien Assange
das wäre und erinnere mich daran Julien
Assassin wurde ja schon nominiert also
ein
Nobelpreisträger kann andere kann einen
Nobelpreis für keine Person finden
Weltreisen nominieren und das war
married die die 1977 bekommen hat die
wirklich zurecht mit
Williams damals das war die Beendigung
des nordirland-konfliktes die Frauen die
Mütter die sich die gesagt haben Schluss
also keine Toten Ehemänner teine keine
Toten Söhne mehr wo die Mütter ein
Aufstand der Mütter das waren die beiden
eine herausragende Frau die wirklich
einen verdienter Träger dieses Preises
ist und Julian Assange auch als ich
bleibe dabei solange Julien Assange im
Gefängnis ist kann es keinen freien
Gästen geben und eine gute
Entschuldigung des freien Westens wäre
der Nobelpreis der Friedensnobelpreis
für julche
dass ich auch so aber wahrscheinlich
wird es anders kommen es tut mir leid
ich habe schon zu tief in die Abgrund
geschaut wir sind irgendwie schon zu des
Videos und jetzt wäre doch schön wenn
man das alles abkaufen könnte oder es
wäre das so toll die Welt wäre so
einfach ja
die wird es nicht von alleine noch mal
wenn ihr jemanden weitermachen ihr müsst
ihr uns sozusagen wir müssen dafür
sorgen dass wir das selber entscheiden
können die Leute sagen alle vier Jahre
wählen und dann setzte sein dass daraus
wird ist nicht die Lösung die es gibt
ich habe z.B gerade Thomas piketti habe
ich gelesen das ist ganz interessant mit
den Vorschlägen für einen neuen
Sozialismus der das ist wirklich ein
interessanter das wäre auch ein Thema
eventuell mal für uns würde ich gerne
reparieren ähm also eine bedeutendsten
Wirtschaftswissenschaftler der Welt der
erklärt warum der Kapitalismus und
dieser Form am Ende ist und wie eine ein
partizipativer Sozialismus der nichts
damit zu tun hat was sozusagen nichts
mit NKD und und ähnlichen Folter
Gefängnissen sondern eine menschliche
Geschichte
aber wir sozusagen ist ja auch so ein
Punkt so ein
überlastendes Gehirns mit diesen negativ
Informationen mit denen man eigentlich
nicht gerne ins Bett geht ja also das
heißt wenn man damit aufwacht ist auch
nicht gut sollte man sich was anderes
dazu suchen und das ist wir sind
gezwungen quasi ständig darüber zu reden
aber ich erinnere uns noch mal selbst
daran wir sollten eigentlich auch
darüber reden wie etwas anders aussehen
könnte und es gibt ja auch Möglichkeiten
von Tag zu Tag selber dran zu arbeiten
für mich war das immer so ein Moment die
kennt diese Spiel wo man so vier Steine
oder Reihe bringen muss oder diagonal
und es kommt immer darauf an wo man
seinen Stein selber setzt damit in noch
was anderes daraus werden kann das ist
eine gute Methode und dann zu denken
abgesehen von Herrn Keuner den ich
empfehle
okay also viele Buchtipps viele neue
Themen macht man es ist aber es ist ja
auch so das tritt Jahrtausend ist ja
auch eine Sendung für alle Menschen die
hoffen dass die Menschheit in der Lage
sein wird noch das vierte Jahrtausend zu
erleben ohne sich vorher selber
auszulöschen ja dafür sind wir ja da
dafür machen wir das ganze ja auch nicht
danke euch dass ihr das mitmacht denn
alleine wäre das ganz schön traurig
danke Dirk danke Matthias dass sie
wieder mit dabei war okay ciao ciao und
auch euch danke ich dass ihr wieder mit
dabei wart bitte liked und teilt das
Video bitte zeigt es euren Freunden wenn
ihr findet dass die sich für sowas
interessieren könnten ladet auch gerne
irgendwo anders hoch ist mir alles recht
ja und wie gesagt wir sehen uns
hoffentlich bald wieder im dritten
Jahrtausend macht&#39;s gut ciao