{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KZbJ6IuMlGw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,D\u00c4MONISIERUNG \uff5c Das 3. Jahrtausend #65 ","mylang":"de"}
die flut jetzt ist sie gekommen und hat
alle unsere vorstellungen vom
katastrophenschutz mit sich gerissen
doch die regierung versucht von ihrem
versagen abzulenken und die medien
dämonisieren freiwilliger helfer
außerdem auch china und russland werden
weiter zum feind stilisiert und was gibt
es neues von julien assange über all das
und mehr reden wir jetzt im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
ja es sind bewegte zeiten über die wir
wieder reden müssen und zwar wie immer
mit meinen beiden fabelhaften co
moderatoren dirk pohlmann diesmal live
aus der hölle
ja ich habe mich aus dem würgegriff der
kühe auf der allen befreien können habe
mich aber entschlossen nicht ihnen
anzuschließen ich bin jetzt werden
mitglied muss aber hier unter dem dach
auf meinen stall auf meinen
klimatisierten stall im keller wieder
raten genau und der fabelhafte mathias
bröckers diesmal aus dem land der
funktionierenden internetverbindung
naja ich bin in berlin
mit dem internet verbindungen das haben
wir ja auch
jetzt
ja so jungs es hat ja ordentlich
gescheppert und zwar im südwesten
deutschlands
es war eine eine unglaubliches bild was
man eigentlich so aus deutschland nie
gesehen hat tagesthemen haben darüber
berichtet
ganze landstriche überflutet es gibt
inzwischen mehr als 170 todesopfer und
man fragt sich wie es dazu kommen konnte
es gab von der bundesregierung
eigentlich nur hohle phrasen die
pressesprecherin des der regierung war
bei der bundespressekonferenz kaum
vorbereitet auf die frage wie es
eigentlich dazu kommen konnte wie das
mit den meldungen war und was ich
wirklich was ich wirklich beeindruckend
fand das diesmal wirklich viele medien
auch berichtet haben dass davor gewarnt
worden ist und das ging allerdings vor
allem erst mal aus großbritannien kamen
diese diese warnungen hier
ich weiß nicht wer von euch beiden hatte
mir diesen artikel geschickt von der
sunday times
matthias also kurz stirb
so wie es aussieht ist deutschland
tagelang vor der flut schon gewarnt
worden vor dieser ganzen sache oder ja
das war ich war ja in österreich und
habe mir das sozusagen aus der ferne
angeguckt da wo ich war zwar nicht
sonderlich gesegneten habe das mit hab
also sozusagen querbeet geguckt deswegen
war ich also alle möglichen infos über
telegramm wieder bekamen und das ist
also tage vorher es gibt ein
europäisches frühwarnsystem vom wetter
und diese frau hat in der times eben
einen artikel dazu geschrieben dass sie
neun tage davor ist sei deutschland mit
mit großer genauigkeit also mit einer
großen vorhersage genauigkeit gewarnt
worden und überraschung war das hier
nicht darauf reagiert haben und ich habe
dann im laufe der tage von verschiedenen
bekannten auch zum teil aus den gebieten
die überflutet waren neben gehört ich
sag jetzt mal so der
zusammenfassende also bottom line wie
man im englischen so schön sagt wäre
dass der katastrophenschutz in
deutschland vor die hunde geraten ist in
den letzten jahrzehnten also zunehmend
mit solchen tatsachen wie das zb keine
geländegängigen fahrzeuge da sind mit
dem man sich abseits der straßen bewegen
kann gibt es nicht mehr früher hatte
jede feuerwehr und jeder jeder kreis hat
den unimog das ist alles aufgegeben
worden also wie es scheinen da schlecht
dazustehen im internationalen vergleich
insbesondere auch zur schweiz ich weiß
ja nicht
matthias also ich weiß nicht was du da
gehören ja dass die schweiz jetzt auch
machen ja relativ gut vorbereitet wie
war denn da die kommentare in der
schweiz gab es keine
die schifffahrt eingestellt aber da
überhaupt kann
probleme markt gesehen nachdem es da
auch einige kleinere geräte bis
dahin bank unterwegs umfeld ist für eine
rinnsale dann reißende bäche und flüsse
um auch schnell hinzu friedlich dahin
plätschern im sommer zum reißenden strom
also das konnte man beobachten
und was mich dann mitbekommen hat aus
deutschland das war
ja und es hat mich dann darf ich den
kopf geschüttelt
dass man gegen ihn vorher sagen die
tatsächlich präzise waren und dann auch
ein tag in der nacht davor die leute in
den regionen nicht wirklich vor
hochwasser gewarnt hat sondern gesagt
hat ja es werden starke regenfälle von
210 litern pro quadratmeter erwartet
ja er kann sich das vorstellen und also
ich kann mir nicht vorstellen wie viel
das team ist und stark regnet okay aber
200 meter 100 liter wenn man gesagt der
dpa wird um ein zwei meter steigen oder
um 2 oder um 4 ja dann hätten die leute
vasicek gesagt ich mache lieber in
sicherheit also da ist auch bei direkten
behandlung eine ganze menge
schiefgelaufen schon genau und dann
kommt ja eben das
was wir beide schon angesprochen habe
das eben auch die
katastrophenschutz dann einfach ja
erstmal nicht voran wie man ja nicht
hier der tagesspiegel hat einen artikel
der auch auf diesen sunday times artikel
basiert und sagt kinder die ersten
zeichen der hochwasserkatastrophe in
deutschland wurden schon neun tage zuvor
von satelliten erfasst vier tage vor den
fluten warnte das europäische hochwasser
warnsystem die regierungen von
deutschland und belgien vor hochwasser
an rhein und und böse und mäuse sage ich
mal lieber mal und 24 stunden vorher
wurde den deutschen stellen nahezu
präzise vorhergesagt welche die strikte
von hochwasser betroffen sein würden
darunter gebiete an der awo dann später
so viele leute gestorben sind ja erst
und also das heißt es wurde vor extremen
hochwasser
alle nervt und am erste und abfluss von
der europäischen hochwasser wann stelle
die wurde direkt angesprochen und tage
in altena also das heißt deswegen mit
pinpoint etc videos und artikel heißt
also sozusagen mit mit absoluter
akkuratesse haben sie sogar noch die
flüsse und regionen und dies
hauptsächlich ging sind vorgewarnt
worden so und und was passiert also
jetzt plötzlich haben die querdenker ein
neues betätigungsfeld gefunden
die haben sich gesagt okay wir fahren da
jetzt hin und helfen ich meine ich habe
2000 waren war das noch 2002 dass die
jahrhundertflut in sachsen
ja ich erinnere mich daran ich war nicht
selber da war ich gerade beim zdf in
mainz und dann war das plötzlich da
diese diese hochwasser-katastrophe und
das sind auch viele meiner freunde
einfach hingefahren haben geholfen und
so ist es jetzt hier auch gewesen und es
waren auch leute da hat die
nebenbei den querdenkern aktiv waren man
muss auch sagen es war auch dieser volks
lehrer da der isa lehrling der also
meiner meinung nach eindeutig
rechtsextrem ist aber das war eine
ausnahmeerscheinung man muss ja sagen es
waren viele viele ganz normale quert der
kanadier haben dort ein freiwilliges
helfer zentrum aufgebaut sind dort herum
gefahren und haben versucht zu helfen wo
es ging und was macht also jetzt was
machen also jetzt die deutschen medien
statt sich darauf zu konzentrieren wie
das mit dem versagen der gut das haben
sie auch gemacht aber was thematisieren
sie jetzt hier sie sagen jetzt obskure
helfer in den hochwassergebieten
da hätten sich jetzt also leute
rumgetrieben aus dem umfeld der
querdenker sie sagen der sinsheimer zum
beispiel der sinsheimer arzt ja die
debeka lamberti unsere verschwörungs
ideologie experten wird natürlich auch
wieder erwähnt
der der sinsheimer arzt hno-arzt bodo
schiffmann ein pandemie leugner gegen
den bereits wegen volksverhetzung
ermittelt wurde
der
befindet sich gerade im ausland und hat
nach eigenen angaben wieder swr schreibt
ein spendenkonto für hochwasseropfer
eingerichtet rund eine halbe million
euro sollen dort bereits
eingezahlt worden seien und dass ich
finde also wenn man wenn man schon über
ihn schreibt kann man finde ich auch
einfach mal den die webseite einblenden
wo sich jeder davon und auch jeder swr
journalist davon überzeugen kann das ist
erstens dieses spendenkonto tatsächlich
gibt und wie viel geld tatsächlich schon
eingezahlt wurde und das sind jetzt
schon 691.000 155 euro zum zeitpunkt
dieser aufzeichnungen und jetzt das
verrückte die werden das geld nicht los
die während das geld nicht los weil sie
die versuchung der leute zu akquirieren
sie haben auch am anfang einen
bauunternehmer
beauftragt der hat dort der sv tätig
geworden die haben gesagt ihr bitte hier
in dem unser geld bitte räumen dort die
wege und straßen frei und der hat dann
gesagt nee jetzt acht jetzt bezahlt ja
die jetzt bezahlt ja endlich dann auch
der staat dann nämlich über das geld vom
staat der bürgermeister von schuld der
stadt schuld wollte gar kein geld haben
von den querdenkern obwohl da ist
wirklich dringend geld gebraucht wird
und in den medien regt man sich auf über
die angeblichen querdenker es gibt auch
einen elternverein nämlich eltern stehen
auf das waren die die sich gegen die
massen pflicht in den schulen stark
gemacht haben usw die haben dort lauter
50 therapeuten psychologen und
seelsorger zusammengetrommelt und dort
ein ein familien zentrum aufgemacht und
das hat das rheinland-pfälzische
familienministerium verhindert und die
sagen dem swr gegenüber dass man davon
ausgeht dass kinder im angebot eines
solchen vereins nicht gut aufgehoben
seien und wirklich sagen sie
trittbrettfahrer versuche aus der
querdenker szene die ihre ideologie
unter dem deckmantel von hilfsangeboten
verbreiten sind in der krise nicht
weiterführend
dass personen die den gesundheitsschutz
in einer pandemie ablehnen nun eine
offizielle rolle für die psychische und
psychologische versorgung von kindern
für sich reklamieren muss deshalb sofort
unterbunden werden
ich meine was haltet ihr denn davon also
wenn du liegst jetzt also im schlamm
sein haus ist weg und jetzt kommt einer
vorbei und hilft dir und bringt fähige
leute mitbringen auch geld mit und so
weiter würdet ihr dann jetzt sagen also
nähe erwarte mal bist du querdenker
vielleicht oder welche anderen
ideologien wird es du eigentlich noch
würdet ihr eigentlich noch so abklopfen
vorher glaubst du an den weihnachtsmann
wie hältst du es mit den ufos
wie würdet ihr das sehen ja ja
ist doch so wenn jetzt
politiker
instrumentalisieren normalerweise solche
katastrophen
zu ihren gunsten ja also die briten die
studie fotos bei der elektronischen
bauteilen und schmitz werden sind
sozusagen im alleingang aufgehalten hat
in hamburg
also es wird instrumentalisiert auch
schröder nach der kurz vor der wahl noch
irgendwie eine flut abgewehrt damals und
was wir hier sehen ist das sozusagen
jetzt weil man ja irgendwelche kritik an
den ganzen familie maßnahmen
ausgrenzende ketzer deklarieren will
jetzt auf hilfsmaßnahmen
instrumentalisiert werden um weiter
gegen jede
kritik an hilfsstoffen usw usw davor zu
geben dass die politiker können sich mit
ihrer mit gummistiefel fotos sie nicht
sondern wir stecken ganz sind
170 leute ums leben gekommen ja da kann
sich keiner aus dem brutkasten ja und
jetzt werden damit irgendwie ja kritiker
oder maßnahmen kritiker
denunziert und
instrumentalisiert um diese art von
politik die ideale walter
martin eindruck keiner darf sich ins
keiner darf das für sich
instrumentalisieren die politiker ja
wobei ich den neuer deckel nicht
unterstellen will dass
diese hannah clark also professorin für
hydrologie an der universität reading
hat über deutschland in der sunday times
beurteilt dass es sich um monumentales
system versagen handle ist der grund für
eine der tödlichsten naturkatastrophen
in deutschland seit dem zweiten
weltkrieg die tatsache dass menschen
nicht evakuiert worden oder die warnung
nicht erhalten haben legen nahe dass
etwas schief gegangen ist und davon kann
man auf diese weise sehr gut ablenken
das hier ist ja so festzustellen in
einem total versagen wo man sich fragen
kann wo versagen die noch in dieser
weise wenn sie das nicht hinkriegen und
das ist dann man hat ja sozusagen einen
neuen boom an aufgebaut also die
querdenker das ist ja ich habe hier ein
buch stehen gerade über alfred
herrhausen da steht da drauf banker
querdenker dieser titel würde er ist alt
wäre heute unmöglich ja
also 1900 2009 10 ist das buch
herausgekommen zur frankfurter buchmesse
und diese diese stigmatisierung dieser
leute ist flächendeckend das heißt egal
was wird jemand aus dem weitesten sinne
also alle leute die im weitesten sinne
dazu gehören werden eingemeindet es wird
über querdenker geredet und wird sofort
über den volks lehrer geschrieben als
wenn das eine identität wäre als wenn
der herr näher linke der pressesprecher
der volks der querdenker oder sozusagen
der impfgegner oder was auch nicht als
hätte er überhaupt irgendetwas mit denen
zu tun ja überhaupt nichts zu tun es ist
einfach ist es
so sagen es gibt keine bremse es gibt
wieder mal keine bremse bei dem versuch
das zu diskreditieren jedes argument
jeder anwurf ist es
gerechtfertigt aus der sicht von den
leuten und ich habe auch ein beispiel
ich kenne jetzt ein paar leute von den
friedens fahrzeugen also das heißt autos
die so beklebt sind die haben eine
ähnlichkeit mit offiziellen also mit
polizeifahrzeugen oder sonst versteht
dann halt frieden drauf und schreibens
fahrzeug ist mit absicht so gemacht und
davon sind auch leute das sind sehr
aktive leute aus der friedensbewegung
sind hier hingefahren sind rum gefahren
und haben auch eine lautsprecheranlage
und haben dann gesagt heute abend gibt
es warmes essen in deren der halle und
haben dazu aufgerufen und daraus wurde
dann in der berichterstattung dass sie
falschmeldung das gefakte
polizeifahrzeuge falschmeldung
verbreitet
haben nämlich dass polizei und
rettungskräfte die anzahl des einsatz
personals reduzieren würden das war frei
erfunden
der hat dann die sabine jahren hat das
abgedruckte dass er gesagt hat er war
vollkommen konsterniert weil er wirklich
nur um gefahren ist und gesagt hat wo es
was das wo es was zu futtern gibt wo
hilfsgüter sind also nichts auch nicht
so getan hat als wenn er irgendwie
offiziers wäre das ist mimi karma und
andere swr hat darüber geschrieben und
haben das daraus gemacht sogar die
polizei koblenz hat hat das geschrieben
hier fake news fahrzeugen mit
lautsprechern die polizeilichen
einsatzfahrzeugen ähneln sind unterwegs
ins katastrophengebiet
darüber wird die falschmeldung
verbreitet dass polizei und
rettungskräfte die anzahl der
einsatzkräfte reduziert wir sind
ungebrochen da
was was heißt es dazu in der
pressemeldung was hat also was hat er
dadurch gegeben dass
nichts dergleichen stimmt die fahrzeuge
gibt 2017 die sind sogar zugelassen also
auch mit dieser beklebung das ist so
öffentlich vorgeführt worden
und das ist sozusagen das kochen sich
hoch wie gesagt in diesem thema muss
niemand überprüfen ob das was er sagt
was richtig ist kann die übelsten
beschuldigungen ausstoßen die können
auch offiziell ausgestoßen werden also
das heißt das wäre dann eine rückfrage
bei der polizei woher sie denn
eigentlich diese information haben diese
da verbreitet haben das ist dann so ein
kreislauf elzer wo das das stille post
prinzip und das ganze läuft dann über
die medien so dass man sich sagen kann
oh gott die perfiden querdenker gerieren
sich jetzt auch noch als polizei und
betreiben des informationen über
lautsprecherdurchsagen das ist das was
sozusagen
mit angstlust
berichtet wird und wo man gerne hin
möchte und das kommt dann auch dabei
raus aber mit dem was er gesagt hat was
er getan hat hat das nichts zu tun ja es
hat nichts zu tun die sind einfach ich
meine wir kennen auch robert wir kennen
einige davon von denen ich meine das ist
ja eine ein größtmögliches maß an
perfidie also man nutzt eine
notsituation von existenziellen methoden
aus um seine eigene sache zu befördern
das ist das was ja hier in suhl
simuliert wird und das noch heimtückisch
und man muss ja auch sagen dass die
querdenker sich einiges einfallen lassen
haben um wirklich zu unterstützen also
erstmal der protoss schiffmann ich weiß
gar nicht wo der jetzt sitze ich glaub
tansania oder so der hat von dort aus
ebendiesen paper
spendenkonto eingerichtet das muss man
erst mal hinkriegen über eine halbe
million euro zu sammeln und das für die
flutopfer zur verfügung stellen zu
wollen das finde ich erstmal eine gute
sache und er hat auch gute connections
er hat nämlich unter anderem diesen man
hier kontaktiert das ist ein ehemaliger
oberst vom ksk kommando spezialkräfte
der bundeswehr und der führt dort ein
tier hat in einer schule in ahrweiler
eine kommandozentrale und eine stabs
gruppe eingerichtet und organisiert oder
hat versucht organe zu organisieren auf
diese art und weise auf militärischer
art und weise all die dinge die dort
benötigt werden und er erhebt starke
anschuldigungen gegen das
katastrophenmanagement in der region und
lassen sie mal einfach selbst mal zu
wort kommen bitteschön
das was hier passiert es hätte nicht
sein müssen das hätte anders kommen
können und wenn die verantwortlichen
behörden
rechtzeitig und sehr schnell gehandelt
hätten wäre meines erachtens
also sehr zurückhaltend ausgedrückt
etliches hätte verhindert werden können
garantiert es wurden menschenleben aufs
spiel gesetzt und schließlich den
menschen auf dem zu opfer gefallen weil
ja ich sage dass ein von mir so offen
ist halt so weil ein gewisses behörden
versagen stattgefunden hat das kann
jetzt sagen wir will egal wie aber
menschen haben nicht so reagiert wie sie
hätte reagieren können sich vorstellen
wird ältester und
kommandeur entgegen und wenn in regen
der fluss über läuft oder irgend eine
katastrophe passiert hofer katastrophe
donau dann kann man innerhalb von
stunden reagieren eine bundeswehr kann
ich innerhalb von stunden alarmieren und
am platz haben und hier sehe ich die
bundeswehr erst seit heute in den
letzten ein zwei drei tagen das frage
ich mich warum die bundeswehr alle
möglichkeiten alles personal alles
material als ein gerät was es braucht
warum jetzt erst und ich war hier die
ganze zeit seit samstagabend und ich
verfolgt das ganze und frag mich warum
ich war am samstagabend hier am
sonntagnachmittag war ich bei den
behörden hier kann als leitstelle habe
das angeboten wir unterstützen gerne mit
allem was wir haben wo können wir hilfe
leisten können wir das räume ich
abstimmen material mäßig welches gerät
habt ihr haben wir und so weiter da war
überhaupt keine bereitschaft die haben
gesagt das ist 08 15 uhr so nicht nicht
so ausgedrückt aber das war zu verstehen
da noch kein interesse da dann frage ich
mich warum es geht hier nicht um
konkurrenz denken oder wer hat welchen
dienstgrad ich bin oberst ag und der
betreffende waren oberstleutnant und das
ist ja schon ja ich bin in der kleinen
leute und der stellt sich als oberster
darum geht&#39;s zu verordnet es geht darum
menschen zu helfen und menschenleben zu
retten und das da war kein verständnis
da und das verstehe ich warum nicht also
wenn wir in fremde länder geschickt
werden von unserem parlament nach dem
motto schaut man da hin und bringt hier
unsere humanitären und demokratischen
werte dahinter baut mal hier frieden
stabilität und eine schön der
demokratisches land auf wie bei uns
freiheitlich demokratische grundordnung
und bei uns in unserem eigenen land
funktioniert das irgendwie nett also
dann da habe ich einfach wenig
verständnis des wo es ganz offen gesagt
und da können sie mich jetzt vier teilen
aburteilen volle wir schießen egal was
ich sage das einfach mal so ich verstehe
das nicht
stichwort hundestaffel
also wenn das alles so stimmt das wird
mir ja also von menschen recht sagen
dass man nicht nur für uns sagen ich
habe da schon konkrete hinweise und
telefonate geführt also das ist
bestätigt aus verschiedenen quellen also
in der bundeswehr würde man sagen
verifiziert dann sag ich mal es gab
sieben hundestaffeln am nürburgring die
bereitschaft waren über einige tage
hinweg der wurden score die personal das
personal wurde ausgetauscht damit die
hunde da irgendwie beschäftigt werden
können oder das personal abgelöst werden
musste wie auch immer aber anscheinend
wurden etliche dieser hundestaffeln
überhaupt nicht zum einsatz gerufen
andere minimal dann fragen wir mal 700
stoffe in solch einer extrem
katastrophenlage wo es genau darum geht
menschenleben zu retten die unter
trümmern irgendwo verschüttet vergraben
sind eventuell hätten gerettet werden
können und dann sind da hundestaffeln
die nicht zum einsatz kommen ich weiß es
nicht 100 prozentig wo alles so stimmt
aber wenn das nur annähernd stimmt da
muss das aufgeklärt werden nachverfolgt
werden und da müssen wir prüfen wer
wofür zuständig war und warum das nicht
so gehandhabt worden ist wie welche
möglichkeiten bestanden hätten dann kann
ich nur sagen das stimmt irgendwas nicht
und wir wollten gerne als private
organisation runde stoffen zum einsatz
bringen wird das geld aufwenden können
wir hatten das alles verfügbar hätten
sagen können wir nehmen die dann wurde
uns gesagt nein das geht nur
amtlicherseits denn da gibt es
versicherungsrechtliche auflagen wenn
also mit dem hund dies und jenes oder
mit betroffenen menschen diese - ist das
geht nur behördlicherseits als harvey op
dankeschön deutschland führt eine
bürokratie
also soweit maximilian eder der
ehemalige oberst der bundeswehr und ich
kann nur jedem empfehlen sich dieses
lange interview mal anzugucken ich habe
ein ganzes stück davon gesehen ich muss
sagen ich halte ihn für ziemlich
glaubwürdig erst mal und kompetent und
wenn die sache stimmt mit diesen
hundestaffeln was er da gehört hat wie
er sagt aus verifizierten quellen dann
ist das wie er sagt wirklich das muss
man untersuche wie es hier dazu kommen
konnte also hat man wirklich sehenden
auges
das einfach zugelassen dass diese dass
diese flut dort über diese orte hinein
bricht oder was ist da eigentlich
gewesen also ich finde das ist ein
untersuchungsausschuss oder sowas wert
und was wir allerdings jetzt auch
beobachten ist dass die politiker schon
einen sündenbock gefunden haben nämlich
den klimawandel und matthias dass du
etwas interessantes erzählt in der im
vorbereitet in der vorbereitungsrunde
naja ich bin ja an einfluss groß
geworden und anlagen
und hochwasser war für mich
standard das gab es quasi jedes jahr und
manchmal gab es auch schweres hochwasser
und ich weiß nicht ob durch das bild mal
ein bild wie kannst du es wieder zu
haben hier
es geht sehr hoch dann müsste man
scrollt darum das ist der weg in stangl
ahlen am bogen felsen in lindow mein
großvater war
organismen in den boden wo es mit mir
als kleiner junge gestorben als ich
sechs war dass
er oft spazieren gegangen und ich dann
da und habe den kopf gehoben und so
war das wasser
1352 und so also auf dieser tafel kann
man sehen
hochwasser gibt es schon immer und zwar
auch massives und zwar auch in allen
jahreszeiten meistens ist es wenn
tauwetter im winter aber manchmal gibt
es auch im sommer das rekordhochwasser
im zwanzigsten jahrhundert dort an
dieser stelle war 1986 im mai und ja
jetzt einfach zu sagen ja also das was
jetzt passiert ist
das hat mit dem klimawandel zu tun das
ist einfach auch wieder mit
instrumentalisierung ja und umgekehrt
ist es natürlich auch unsinn wenn man
jetzt wie wir diesen gegenstand sich
anguckt hochwasser gab es schon immer
das heißt klimawandel alles bullshit wir
müssen hier überhaupt nichts tun und wir
können weiter so verfahren
im umgang mit der natur und auch mit den
flüssen und mit den augen und mit der
betonierung sozusagen der welt ja das
ist beides beides falsch wir müssen
gewärtigen gäste es muss immer erwärmung
gibt wir müssen auch wissen dass ja die
aktenvernichtung und die zerstörung
einfach von natürlichen ressourcen griff
massiv voran schreiten
ja da kann man jetzt nicht sagen gut
hochwasser gab es schon immer dass diese
debatte lenkt auch ab von dem
entscheidenden will wir haben
offensichtlich keinen funktionierenden
katastrophenschutz und hier der der
oberste sagt das ja alles was sich auch
in dem ausschnitt basler auftritt dass
die was seiner meinung er war 28 jahre
eine bundeswehr die kann in minuten oder
stunden da sein wenn man sie ruft aber
er davon nichts mitgekriegt die
bundeswehr kamen drei vier tage später
dann mit rollen panzer und hat die
ruinen wie weg geräumt aber
lebensrettend täglich geworden ist sie
nur sehr begrenzt oder gar nicht ja also
das ist die diskussion und darüber muss
jetzt geredet werden und nicht darum bei
hochwasser gab es schon immer und
klimawandel gibt es überhaupt nicht das
sind zwei falsche extreme und
ja wir sehen das ja auch in der allee
das gerne oder hier an dieser
dämonisierung von dem von den leuten die
da helfen wollen dass das in so einer
malerischen art nur noch in gut und böse
bedacht wird ja und ja der gehört zu den
bösen und der da fehlen noch nicht mal
helfen ja so also das ist jetzt im zuge
ganzen corona geschichte noch viel viel
extremer geworden als es vorher in
anderen fällen auch schon war und das
sieht man jetzt hier auch wieder und mit
diesen die sozusagen
dualismus immer ja zu denken jetzt auch
bei dem hochwasser und was tun wir da ja
wir müssen beides du wir müssen
einerseits dafür sorgen dass die
bundeswehr dafür ist sie da sie ist
nicht dafür da in mali oder sonst nur um
zu wachsen sondern hier wenn solche
katastrophen sind da brauchen wir solche
leute die allzeit bereit ein hier kasan
sind mit gerätschaften usw
und die brauchen wir nicht in
afghanistan und und sonstwo auf der welt
also das muss neu überlegt werden die
bundesrätinnen einsetzen das hilft auch
nicht gegen terrorismus wie das
genossenschaftliche
vorgeschlagen hat vor einigen jahren die
bundeswehr im inneren einsetzen bei
solchen katastrophen
dafür ist es doch da
also davon ist zwar nicht da das ist
nicht mehr
das war damals ja helmut schmidt der
sich über einige sachen and weg gesetzt
hat und das war ja auch eine frage ob
die bundeswehr im inneren eingesetzt
werden kann und um das mal wenn man das
vernünftig betrachtet und zwar und der
vernunft gesichtspunkten das meine ich
mit vernünftig da ist die frage ob man
die bundeswehr als polizeieinsatz im
inneren einsetzt ist eine hoch
hoch gefährliche angelegenheit wenn man
sie nutzt in so einer situation um leben
zu retten wer hat den etwas dagegen
bitte ja wer hat denn sogar etwas
dagegen wenn in so einer situation
regelung außer kraft gesetzt werden oder
leute sich mit entschlossenheit darüber
hinwegsetzen um menschenleben zu retten
das ist doch was soll das das ist nun
ein echter notstand in dem sinne dass
man ein naturereignis versichert also
das wäre vernünftig und dort zu arbeiten
und außerdem noch mal es gibt länder wo
man sich das gut angucken kann also
russland funktioniert in dieser hinsicht
immer noch ziemlich gut mit die ganzen
kommunistischen staaten übrigens mit
katastrophen zivilschutz waren beste
besser oder eben solche länder wie die
schweiz die das soweit ich das kenne
besser drauf haben und das ist
vielleicht eine wäre ein effekt jetzt
mal abgesehen davon wer schuld war
sollte man gucken dass man das nächste
mal besser reagiert und ich muss sagen
dass ich das was sie jetzt gerade was
matthias gesagt hat ist mir doch sehr
wichtig also mit diesen manischen also
das heißt gut böse ja das gibt gut und
böse mir kommt das ganze zunehmend zuvor
dass man man hat im kalten krieg hat man
die sowjetunion als das erz böse gehabt
und egal was man getan hat ob man mit
voll dran also es gab die großen folter
verstehe ja die dann mit allem zusammen
gearbeitet haben das unglaublich also
dem abschaum der menschheit wenn es nur
im kampf gegen den kommunismus war dann
gab es nach 89 war in der feind abhanden
gekommen dann gab es den kampf gegen
terrorismus und jetzt hat man auch
wieder dieses mal geht also ein fast
religiös geladen das weltbild wo es
darum geht die andere seite zu bekämpfen
als inkarnation des bösen ja so ist das
ja jetzt mit udo schiffmann der
einfachen sozusagen sehr sensibler
arztes der dann vielleicht etwas
emotional reagiert manchmal aber ein gut
villiger mensch ist und die also diese
das einzuordnen als als böse aktivität
wenn man aus mitleid helfen will das
zeigt doch eigentlich wie geschäft die
sache läuft und wir haben jetzt nach dem
dreisprung also sowjetunion terrorismus
und jetzt mit der winterfütterung von
einer scheinbaren wissenschaftlichkeit
hat man es auch geschafft große teile
der
alternativen der linken unter die
fittiche zu kriegen die jetzt mit mit
einer werft damit machen also ich finde
man kann das ganz einfach sagen denn
wenn jemand im meer absäuft und man
hilft den ist dann ist man kein mensch
wenn jemand im krankenhaus stirbt und
man sagt da darf niemand dabei sein aus
der familie aus krone regeln ist man
nicht menschlich wenn man wenn sozusagen
diese diese ursprünglichen sachen dass
man sich untereinander hilft in einer
notsituation also quasi die alte
seemanns regel ja also sozusagen die see
der kampf gegen die sega kampf gegen der
natur steht über allem erstmal ja das
ist nur im krieg leider außer kraft
gesetzt wenn diese sachen fehlen dann
ist etwas nicht in ordnung man kann mit
dieser gesinnung dieser harschen
gesinnung die dieses gut böse kann man
sehr gut konzentrationslager betreiben
kann ich auch nochmal helmut schmidt
erinnern mit seinen sekundärtugenden mit
menschenfreundlichkeit und mitleid aber
nicht daran sollte man sich erinnern was
der die eu die grundlage für dieses
humanistische verhalten ist eben
menschenfreundlichkeit mitleid ja und
das wenn das abhanden kommt wenn das
wegrationalisiert wird also die leute
die die die sophie scholl verraten haben
in der universität waren ja der meinung
dass sie ganz besonders ehrenwerte und
verhindern dass der deutsche staat
ersetzt wird und wenn ihnen dieser
blockwart mentalität heute auch wieder
agiert werden kann sind wir definitiv
auf dem fall definitiv auf dem falschen
weg das kann man also glaube ich
wirklich konstatieren wenn wir in diese
richtung gehen das ist erlaubt es so
kategorisch die die sozusagen basis
regeln der menschlichkeit außer kraft zu
setzen ist irgendwas komplett kaputt
gegangen also komplett auf dem falschen
weg der nächste große bösewicht ist ja
jetzt auch schon ausgerufen worden und
zwar handelt es sich um nein es ist
nicht putin es ist dieser mann die linke
hat eine große doku gemacht darüber ich
habe sie mir komplett angeguckt ich war
schon ehrlich gesagt
ziemlich
bewegt da ein problem wie beeindruckt
wie also china mit mit aller macht auf
diplomatischen und wirtschaftlichen
ebenen versucht seinen einflussbereich
in richtung westen auszudehnen und sich
überall unabdingbar macht sie kaufen
firmen auf überall sie kaufen häfen auf
sie bauen eine militärbasis in dschibuti
entlang einer der dichtesten befahrenen
wasserstraßen der welt sie haben großen
einfluss auf politiker und so wie es in
dieser doku hier raus kommt das ist
zumindest der letzte satz in dem in
dieser doku wird die welt in eine in
einer globalen diktatur landen wenn sie
camping seine pläne verwirklichen kann
was haltet ihr davon
ich glaube erst als letzte satz der
letzte satz war ist leider schief
gegangen die wollten eigentlich davon
sprechen von joe biden wenn joe biden
seine pläne verlangen kann es war in
dieser doku viel von menschenrechtliche
rede und von demokratie und verpressen
freiheit wenn ich diese worte höre
greife ich automatisch zu der pistole
die ich nicht habe da fehlt mir
guantanamo internet fällt mit julian
assange ein da fallen mir eine ganze
menge sachen pressefreiheit damit kann
sich am besten um wirklich nicht berühmt
mit dem was er mit gerade mit julian
assange vorgeführt hat ja ich habe
gerade vor kurzem habe ich noch mal
gehört dass die neue verfassung die in
island waren war das also nach 2010
ungefähr
die ausgerufen wurde berief sich direkt
auf wikileaks und die sachen die julian
assange in bezug auf island dort
herausgefunden hatte also das heißt dann
dass die chinesen eine basis in djibouti
haben das finde ich auch ganz
fürchterlich in anbetracht der tatsache
dass us 600.000 direkt selber besetzen
und zugang zu ungefähr 1000 militärbasen
weltweit haben wo sie ihre mit ihren
schätzen sein können und die sie nutzen
können
abgesehen davon auch in dschibuti da
sitzen ja eine ganze reihe länder auch
westlicher länder die dort anwesend sind
ich mich hat diese doku ich habe gedacht
okay das ist jetzt klar nach der
konferenz die gerade in sankt petersburg
war dass russland china und iran
zusammenarbeiten werden also
geostrategisch und damit ist die
feindschaft die
gegenüber putin und russland mindestens
seit der wahl 2014 also seit abschluss
ma 17 und den folgenden merkwürdigkeiten
die es gab
ausgerufen wurde wird jetzt auch china
erweitert ich habe ja im zusammenhang
mit dem virus in buer an darauf
hingewiesen dass die in den
amerikanischen politik zeitschriften the
great coupling also das abschneiden der
chinesischen wirtschaft von der
westlichen wirtschaft gefordert wurde
weil die idee war dass man so wie man
die wie man russland also die
sowjetunion sprengen konnte indem er den
alkoholika jelzin zum präsident machte
ich erinnere daran 1996 und der massive
einflussnahme der usa ein wahlkampf in
russland mit denen mit denen jetzt an
die macht gebracht wurde
dass man danach dachte okay jetzt kommen
wir mit unserem finanzkapitalismus in
die sowjetunion endlich rein die
sowjetunion gibt es nicht mehr jetzt
wird gesagt du kannst präsident von
russland werden präsident und dann gibt
er die
zentralasiatischen republiken weg
bullige amerikaner gleich rein sind und
das gleiche hatte man ja vor
1989 die ändern wenn das angebliche
massaker ungefähr 3 und der tote die
chinesische führung hat alles getan um
ein massaker zu verhindern das war die
grosse angst man hatte angst vor einer
neuen kultur revolution vor einem
chaotischen umwälzen was die alle die
ganze welt als katastrophales ereignis
in erinnerung hat auch china auch die
politische führung in china damals hatte
man gedacht okay man macht eine neue
mann macht regime change in china hat
nicht geklappt dann kam
kam deng xiaoping und hat sozusagen mit
seinem durch den fluss gehen und mit den
füßen nach mit den füßen nach den stein
tasten er das nannte oder ist egal ob
die katze schwarz oder weiß es
hauptsache sie fängt mäuse das waren sie
zwei chinesische weisheiten also
er hat schon einen unglaublichen
wirtschafts auch schon gesorgt und der
hat china nun in die region der zweiten
oder auch demnächst erster supermacht
der welt katapultiert dagegen kämpfen
die amerikaner und erklären sie jetzt
auch wieder manches zum baseball ja also
das alte china kommt jetzt in die
kategorie reich des bösen kommt es auch
mit rein und je sind kaufen firmen auf
wenn sie ist den könnten den usa konnten
es ist ja gar nicht sie haben ja dadurch
dass die usa aus kapitalistischen
gründen ihre produktion nach china
verlagert haben haben sie immense dollar
vorkommen gehabt und konnten sie gar
nicht investieren in firmen genannt
haben dann staatsanleihen gekauft
deswegen sind sie jetzt der größte
gläubiger der usa also das heißt die
amerikaner lagern die produktion aus
haben nur noch waffen und
finanzkapitalismus und die effekte sind
dass china sozusagen mit einer sehr
klugen wirtschaftspolitik mit einer
gelenkten wirtschaftspolitik muss man
dazu sagen das ist ja noch die die
widerlegung nicht nur dass kommunisten
angeblich nicht mit geld umgehen können
können sie offenbar wenn sich chinesen
sind extrem gut sie haben eine sehr
sozusagen die bären führungskader sind
nicht versoffene idioten sondern das ist
schon eine elite das ist eine
chinesische tradition dass man über
bildung und über ausbildung und
überprüfungen wie das bei konfuzius
heißt in die indy solche positionen
kommt dass es china steht bildung an an
einer ganz hohen stelle das ist es
funktioniert halt extrem gut sie haben
jetzt gerade ein magnet schwebe ich
erinnere daran eine deutsche erfindung
die hier nie umgesetzt wurde mit 6 100
stundenkilometer ist letzte woche
eingeweiht worden also die gehen auch
hier in gebieten gehen sie rapide voran
sie haben soviel
hochgeschwindigkeitsnetz wie das gesamte
bahn netz in deutschland ist
mittlerweile also die nation mit dem
größten bahn hochgeschwindigkeitsnetz
das sind dort 350 stundenkilometer die
gefahren werden also die sind die haben
zwei verkehrsflugzeuge die sie am bauen
sind wir haben eine eigene raumstation
mittlerweile nachdem sie nicht
zugelassen wurden auf der iss durften
sie nicht mithin also das ist ja immer
dass sie überall rausgeworfen wurden
kein zugang gekriegt haben und dann wird
ihnen jetzt vorgeworfen dass sie
versuchen überall selber strukturen auf
zu bauen wo sie drin sind sie werden bei
der g7 sozusagen machen sie ihre
shanghai gruppe das war auch in dem film
also all diese sachen ich kann das also
hab ich gesehen hab gedacht ein
propaganda schmierenstück in arte der
immer noch bester fernseh sendern mit
den interessantesten dokus aber ab und
zu kommen halt diese zdf manieren durch
sowie bei machtmensch putin was ja auch
so eine
doku gewesen ist wie putin also
personalisierte also eigentlich der bc
buch gott sei bei uns der mann dessen
namen man nicht erwähnen darf also
dieses wieder manege
oder das jetzt ich kenne das in kreisen
auf telegramm gruppen wo jetzt ständig
behauptet wird dass gerade merkel dabei
ist die ddr wieder hochzufahren das sind
die ganzen ddr leute die im hintergrund
gewartet haben die kommen jetzt in die
position mit den angeblichen kunden
versuchten das ist auch seine manege
variante soll ja keine ahnung haben von
irgendetwas und das ist auch kein
journalismus für meinen bereich das kann
man machen wenn man dann eben ein paar
andere doku zeigt ich könnte den ganzen
anderen zu dem thema abliefern ja also
das heißt das ist erlaubt denn das teil
ist aber für mich riecht es stark nach
einer propagandaschlacht von mit
unterstützung der transatlantischen
kräfte in den deutschen medien geführt
wird weil ihnen die felle wegschwimmen
und sie können auch schon nur hinterher
gucken und und da wird dann wie überall
potenziell
regime change ja sich wünscht oder vor
wenn dann irgendwelche gruppen moderat
rebellen oder wie immer sie dann genannt
werden instrumentalisiert und das sind
in china ja hier die wir uns hier immer
auf die schwer unter der minderheit und
nur um die da festgehalten werden aber
und in der doku
ja auch irgendwie diese karte wieder
gespielt ja der
chinese wer da
den fall islamische minderheiten
verfolgt und ein sparkurs weiter und
ja wenn man sich mal wirklich informiert
was ist es dann ja dann fühlt man
schnell aus ja das ist hier haben wir
anbieten aktive aus unserer 10 - genau
das auch wieder so eine farben
revolution nummer ja wo eine eine
statistisch ist motiven provinz dort als
nordpakistan
quasi abtrennen wurde von china
die den wird geforscht wird unterstützt
und die wildtiere als als opfer
dargestellt im westen und das ist auch
alles ok dann westlicher quatsch ja
und wir
ja wie man hat ja gesagt da gibt es oft
noch oder ist einer der wenigen
öffentlich rechtlichen sendern
die noch darum an
dokumentation im sack nicht bringen das
hier ist wirklich
auftragsarbeiten und west gefühl
in china genau richtig
um die ecke stellen als bösewicht also
das mit den hochschulen finde ich sehr
interessant weil das hat eine lange
tradition auch durch den bnd also das
heißt der welt jüdische kongress sitzt
ja in münchen
also wir hängen da seit jeher an dieser
ecke stark mit drin das ist eine sache
da fehlt jemand wie peter scholl-latour
um diese sache mal genauer zu betrachten
weil die uiguren gehören zu den völkern
deren sprache ist also jemand der
türkisch kann versteht das offenbar kann
mit den reden und es ist auch ein großer
einfluss der türkei dort also das heißt
als die regierung erdogan ist in
zhenjiang auch aktiv und rekrutiert dort
muslimische fundamentalisten für dieses
und für kämpfe in syrien
also es heißt dort sind sind
verschiedene faktoren am werk von denen
man hier gar nichts hört und wenn du
robert vielleicht mal auf den link gehen
kannst die chinesen haben
lange lange nichts öffentlich berichtet
weil sie diese sachen aus den medien
heraushalten über die terroranschläge
die dort stattgefunden haben seit zehn
jahren ungefähr
wenn du das ding mal an klickst
sozusagen das sind die verschiedenen
sind aufnahmen von sachen die dort
ablaufen dass es ähnlich wie der winter
fällt markt also womit mit fahrzeugen in
leute rein gefahren wird es hat einen
furchtbaren angriff gegeben
auf die kundin
bahnhof wo 31 menschen getötet wurden
von figuren die im knöchellangen kunden
also wie aus einem horrorfilm mit
schwertern herumliefen und wahllos also
hieß es
das ist das ist auch ungarische
sozusagen
leute die jetzt um deren deren
menschenrechte sich ja die amerikaner an
dieser stelle sehr besorgt zeugen wie
auch in syrien wo sie auch mit ihnen
zusammenarbeiten wie sie auch das ist
dasselbe muster was man in afghanistan
angewandt hat um die sowjetunion in die
knie zu zwingen versucht man jetzt mit
dem bewährten kräften früher waren es ja
die tibeter die sind aber als buddhisten
zu nett und zu lieb sage ich mal das hat
noch nie richtig funktioniert deswegen
hat man ja die kampagne titel jetzt
genommen also ein bergvolk was
also eine minorität dargestellt hat die
etwas kampf villiger warenwelt tibet ist
auch mittlerweile von china ich sag mal
mit geld befriedet worden dort ist die
ganze menge hat dort stattgefunden als
ich da war war das tatsächlich so dass
viele tibeter dachten sie werden von den
han-chinesen quasi in sonne
also durch vermehrung einfach wer kann
sind wie fährt sich wie stark werden sie
in den modalitäten rolle also eine art
disneyland buddhistisches disney land
gebracht scheint aber nicht so gelaufen
zu sein
die chinesen aber die damals waren die
figuren schon waren als rabiater also
die uigurischen lastwagenfahrer die
haben wir damals getroffen mit dem licht
wenn man sich besser nicht anders war
bekannt und das ist wenn du das noch mal
laufen lässt es sind eine ganze reihe
aufnahmen sind auch diese aufnahmen drin
das sagte von kunming wohl man sieht wie
diese figuren mit schwertern durch die
menge und dann einfach wild jeden der in
denen sie erwischen zusammenschlagen es
werden ist und sprengstoffanschläge es
ist das ganze was wir kennen aus
anschlägen auch in wie gesagt winterfeld
markt in europa nizza das rein fahren
mit mietautos in diese
sprengstoffanschläge all das hat dort
stattgefunden und davon haben wir hier
eigentlich nie gehört ich habe in
wikipedia geguckt dieser anschlag auf
die bahn station in kunming wie gesagt
31 tote 141 verletzte das ist ja ein
massaker das hat er in die
zeitungsberichte die es dazu gibt sind
österreichische also das heißt das hat
in den deutschen medien und das kennt
bei uns auch keiner das ist ein echtes
terrorismus problem ein
muslimisches uigurische terrorismus
problem für die chinesen gibt die
versucht haben das unter der decke zu
halten
stattdessen wird berichtet bei uns dass
es um einen genozid das ist der ausdruck
geld verwendet wird die figuren sich in
der anzahl gewachsen sind es ist eine
merkwürdige art von genozid hierzu führt
das die bevölkerungsgruppe größer wird
man könnte dann von einem kulturellen
kampf dagegen sprechen aber es geht um
die es geht um den die bekämpfung dieses
separatismus der von amerikanisch
britischer seite gefördert wird und
jetzt ist es auch so dass wir auch was
in dem film gezeigt wurde die chinesen
nehmen halt das südchinesische meer also
ihre maritime lebens schlagader immer
noch 80 prozent des welthandels gehen
übersee die das läuft die amerikaner
sind immer dabei die markt an einigen
stellen nur drei kilometer breite straße
von malakka zu demonstrierenden sie sich
wehren können was für die das sozusagen
durchschneiden durchtrennen der
wirtschaftlichen lebens partner für die
lebensader für die chinesen mehr die
deswegen demonstrieren dass sie sich
dort nicht die butter vom brot nehmen
lassen werden ich darf daran erinnern
wie die amerikaner sich mit der karibik
verhalten in kuba oder in grenada wo sie
schnell mal kuba ist ja auch so eine
sache ist gerade in der un eine
abstimmung gewesen wo die gesamte welt
also von den fast 190 ländern die dort
in der un sind 280 gegen die
amerikanischen sanktionen wie es seit 60
jahren gibt gegen kuba gestimmt sechs
länder haben sich enthalten
und nur zwei länder haben für die
amerikanischen sanktionen gestimmt das
war usa und israel auch europäische
staaten die ganze welt ist dagegen die
machen es trotzdem und die haben haben
die karibik als sie ihr hinterhof
deklariert in dem sie mit militärischen
mitteln sofort eingreifen wenn ihr
irgendetwas nicht passt auch in grenada
als dort ein flughafen für tourismus
gebaut wurde weil wir dann soll jetzt
mit ran gebaut haben und in diesem fall
bei den chinesen die haben aber kein
recht in ihrem gebiet ihre sozusagen
ihre sicherung ihrer handelsströme dort
durchzuführen das ist imperialistische
aussenpolitik und dann sagen die
chinesen können auch darauf hinweisen es
gibt seit dem zweiten weltkrieg gibt es
entwicklungshilfe die aber nicht dazu
geführt hat dass in diesen ländern sich
relevant etwas geändert hat und china
was keine entwicklungshilfe macht
sondern wirtschaftsbeziehungen hat hat
in afrika einen sehr großen einfluss
mittlerweile weil sie eben diesen
ländern sowie sagen guckt uns selber an
die haben es geschafft hier war 1949 das
ärmste land der welt jetzt haben wir die
armut als erstes land der welt komplett
abgeschafft wir machen das mit
infrastruktur wir helfen euch dabei wir
machen kredite für die kredite können
nicht alle länder zurückzahlen dass es
eine verschuldungs falle die es da gibt
und da tun die aber in dieser doku wird
so getan als würden dass eine
chinesische erfindung sei
ich war ein ökonomischer auftragskiller
sieht man ja der das geschrieben hat das
läuft also dass es die scheinheiligkeit
des westens ist nicht zu überbieten und
das sehen eben auch immer mehr länder
international und auf diese weise haben
die amerikaner seit 30 jahren ihren ruf
immens beschädigt bei mir haben sie
keinen mehr und ich bin nicht der
einzige dem zugeht ja aber in china gibt
es
dieses sozial kreditsystem komplette
überwachung und so weiter und so fort
ich meine es ist ja schon was gerade
sonst durch fordert wurde das ist
eingeführt wird es gibt es in china nur
in einer provinz und das auch noch mit
einer unterstützung der bevölkerung ich
bin nicht dafür dass kann ich gleich
sagen es passt aber in die nicht nur
chinesische auch in die japanische oder
in die koreanische gesellschaft also die
ethik die dort ist dass es eine
kollektivistische ethik die über über
gruppenzwang gearbeitet
für uns ist das also für jeden europäer
und ich bin nun mal auch ein kind der
europäischen aufklärung und bestehe
darauf ist das nicht akzeptabel das ist
nicht das was ich will aber auch hier
wieder wird man nicht jede stadt getan
als wenn es ganz großes ist sei denn man
kommt selber mit dem vorschlag um die
ecke die jetzt vor kurzem dann ist es
natürlich eine super idee und ich kann
immer nur sagen ich habe es gerade
wieder gehabt meine jüngste tochter
versucht eine wohnung zu kriegen und ich
kann mich komplett nackig kann nicht nur
meine steuererklärung und kann meine
meine bank kontoauszüge von drei monaten
beim vermieter ablaufen abladen ohne
dass sich irgendeine absicherung kriege
was damit eigentlich gemacht wird mit
diesen sachen die ich daraus gebe ich
mache mich komplett nackig damit meine
tochter eine wohnung kriegt weil ich für
sie bürgen muss und ich soll mich hier
über das sozial kreditsystem aufregen
was wenigstens dazu führt dass die leute
ihre ihre sozialabgaben entschieden
zahlen müssen bei uns ist es ja nur nach
unten also ich habe eine verarmung der
bevölkerung in usa erkennen mittlerweile
1 6 der bevölkerung kennen hunger es
gibt keine aufwärtsbewegung
wirtschaftlich wie in china aber die
sozialsysteme mit seinen sachen die habe
ich als druck als sozusagen als
durchleuchtung da kommen ja noch mal
dazu was hier alles durchleuchtet von
mechanischen freiheiten von privatsphäre
das ist doch das nächste ja also das ist
doch nur noch verlogen davon hatte aber
keine sagen im westen gibt es ja so was
die komplette totalüberwachung gar nicht
also nein nein
journalisten oder politiker
sozusagen für die öffentlichkeit im
weitesten sinne tätig ist dann wird man
ja auf gar keinen fall hilfe beobachte
abgehört wir haben ja auch deswegen noch
nie berichtet darüber dass
jeder bei google und youtube
abgeschaltet wird der gewisse reichweite
ab und gingen verbreitet die ja die
mächtigen nicht gefallen und
nächsten thema ja das bin ich kurz rein
darf man könnte auch sagen wenn wir die
degro demokratie wieder einführen würden
und die regeln der demokratie denn wir
dürften wir anfangen uns langsam wieder
aufzuregen in dem zustand bewertet ist
das nur aus dem star aus dem glashaus
das nicht existiert mit immer größeren
steinen zu werfen sonst gar nichts und
insofern dass dann auch das nächste
thema
deswegen der verträge so ist das pegasus
projekt was aufgeflogen ist jetzt vor
kurzem ja und lauter
erschrockenen geschichten ja da gibt es
die software und bösen diktatoren
benutzen die und
nicht auf das handy und kann alles
abgreifen das darauf ist und kann die
kamera und das mikrofon einschalten und
so weiter also ein einige first class
spionagetour made in israel jetzt in den
händen von ja ganz schlimmen finger so
waren sind die meldung wie
artikel inc alle versammelt der guardian
hatte hat auch groß darüber berichtet
und
gleichzeitig
wo diese meldung über dieses programm
das wir jetzt noch reden werden ja als
skandal an die öffentlichkeit kommen er
hat
die deutsche regierung und die die
verfassungsgericht entschieden
das ist das nächste woche das ist
vollkommen in ordnung ist
in so genannten gesetz zur anpassung des
verfassungsschutzes rechtlich wird es
festgehalten dass alle 19 bundes und
landes geheimdienste trojaner
schadsoftware einsetzen dürfen also wer
wir regen uns darüber was auf was aber
gerade hier unser gericht
festgestellt jaja die geheimdienste
können das und zwar nicht erst wenn eine
straftat begangen bauen ist ja wenn man
weiß hier der typ ist und das gemacht ja
ein sondern schon beim verdacht ja also
im wurster technik für irgendwas und
schon können auf deinem computer auf
dein handy schad software aufgespielt
sowie pegasus das eben auch macht und du
wirst die wahrheit im teams wäre
datenschutz
hamburg 8 die existieren nicht mehr und
deswegen muss man wenn man über den
internationalen pegasus kann da redet
und den israelische geheimdienste das
ding gebastelt hat
dann muss man eben auch hierüber um so
auf deutschen gesetze reden die das auch
zu lassen was so eine software
eingesetzt wird und zwar nur wenn du nur
verdächtig wirst ja und jetzt gerade
gestern kam sie in die usa
da hat ja hier der fox moderator tucker
carlsen vor zwei wochen
verkündet er wird von der nsa abgehört
die mss abgestritten und jetzt kam ein
einer sozialen forensischen digitale
forensik bobadilla also den emails von
ihm haben sich schon gelesen hat da ja
aber er war kein ziel des geheimdienstes
ja
also es ist normal bei uns dass
journalisten
also im westen ja dass journalisten und
jeden gegen den ein verdacht besteht um
verdacht bestätigt ja sozusagen auf der
anderen seite immer
gerne doch jetzt schon die
stabilisierung der demokratie ist im
verdacht für den verfassungsschutz ja
dann wenn letzten mal kurz geschaltet
und so weiter also insofern über pegasus
nicht wirklich aufregen oder schon aber
diese scheinbare naivität die auch in
den artikeln über pegasus dann erst mal
hat es mich sehr erinnert an panama
peters die dann mit logo vertrieben
wurden innerhalb der üblichen richtigen
kreise also guardian spiegel süddeutsche
new york times washington post wäre dann
so da drin war also das heißt die großen
medien wenn man ich weiß gar nicht ob
das gerade mal machen kannst robert habe
ich keinen link zur eingestellt wenn man
panama papers und süddeutsche eingeht
die haben dazu sogar so eine kleine
grafik seite gemacht und da sieht man
dann eben es wurde hauptsächlich
berichtet über putins koch und über
cello händler und über putins ich weiß
nicht was ja also es wurde wurde raus
aus diesem internationalen finanzskandal
wurde ein routine wenn du runter geht
das sind die leute von den panama peters
selber weiter und da kommen dann genau
da sind dann die leute hier also
sozusagen
gigaset putin janukowitsch so ein
bisschen aber auch jetzt wieder würde ja
kam raus dass im zusammenhang mit
pegasus also der kompaktfahrzeuge mord
wurde auch kräftig wird gearbeitet um
das nochmal klarzustellen ist es nicht
der mossad ja da was es hier geht ist
die sogenannte ein einheit 8200 der
israelischen streitkräfte
das ist die israelische nsa das ist eine
einheit in der die ganzen cracks des
landes jugendliche versammelt werden und
eine schmiede für
im
firmenbereich überwachung die dann aus
gegründet werden und dort ist israel
weltweit führend mittlerweile diesen
firmen es habe im artikel reingestellt
von haaretz
dass 500 israelis aus diesem bereich in
manhattan alleine herum streifen auf den
partys und dort nach kontakten suchen es
hat eine messe statt gefunden wo
journalisten unerwünscht waren darüber
zu berichten wo man sich untereinander
kennen gelernt hat und das sollte man
das wäre ein bericht den vielleicht mal
eine der großen medien machen könnte
weil es macht hier keiner die israelis
sind die spezialisten da drauf weil sie
das intern im land weil sie die
palästinenser flächendeckend überwacht
haben mit solcher software also das
heißt so ist man hat man die gruppen
infiltriert hat dort agenten rekrutiert
und hat vor allen dingen informationen
gesammelt mit denen man leute erpressen
kann das ist ein weiter geführt worden
unter anderem bei eppstein
ebstein den kirchen selbst und das noch
mal zu sagen ja also das heißt dieser
mann war in engstem kontakt hat also die
amerikanische elite mit halbwüchsigen
mädchen versorgt
ist dann sagen mit diesem kompromiss
wovor sie bei den russen immer große
angst haben ich erinnere an das
angebliche pinkl video von trump wasser
aufgenommen worden sagt also in reihe
sind die leute in ebbs einstieg mit
geflogen und dort hat man eine struktur
aufgebaut hat wird die web hervorragende
artikel zu verfassen iwf rita die man
auf der webseite auch haben übersetzt
ins deutsche wo man sehen kann dieses
konglomerat mega group also die großen
israelischen
oligarchen mit dem geheimdienst und das
ist diese gruppe 8200 die dann jetzt und
das ist eigentlich eine merkwürdigkeit
warum pegasus hochgegangen ist dass mir
noch nicht klar was welchen zweck das
eigentlich erfüllt es gibt aber zum
beispiel eine sache wo auch whitney
darüber geschrieben hat das ist tot
diese gruppe wurde vom ehemaligen
israelischen also eine firma auch aus
diesem 8200 also israelischen nsa
bereich auch eine die sozusagen das
gesamte internet der dinge also alexa
sage ich mal kühlschrank alles was an
daten geliefert werden kann ob zum
beispiel jemand zu hause ist wo er sich
aufhält also nicht nur handy sondern
viel umfassender ehud barak ist da von
der
unterstadt jeffrey epstein es mit drin
es sind mehrere leute aus diesen ganzen
jeffrey epstein umfeld mit drin darüber
ist da nicht berichtet worden das kann
man wir haben das verlinkt kann man bei
guten überhaupt nach gucken wir werden
sind viel trend gewann auch diesen
artikel ins deutsche noch mal übersetzen
damit man das nach müssen die web
leistete hervorragende arbeit auf diesem
sektor und das ist immer dieses prinzip
bestechung das heißt und black mailing
also das heißt information zu kriegen
begehen man leute unter druck setzen
kann dass man etwas in der hand hat mit
dem man sie davon überzeugen kann das
nicht wollen dass das veröffentlichte
das ist eine struktur und dort ist die
diese spinne dieses windows und diese
start ups die gegründet werden in diesem
umfeld sind weltweit führend die gruppen
italienerin heißt die das
pegasus hergestellt hat möchte dann die
machen in meinen gegner auflief und
sagen ja wir machen das ja nur der mit
vorgegangen gehen werden kann gegen
terrorismus und drogenhandel und
kinderpornographie immer da der berühmte
dreiklang es ist war auch klar
mittlerweile was auch fehlt in den
meisten deutschen berichten dass diese
pegasus sachen von der israelischen
regierung frei gegeben worden also das
heißt es gibt eine direkte verbindung
zwischen der firma mit dem israelischen
sicherheitsstaat und die arbeiten hand
also hand in hand surehand joffe
zusammen das ist also keine es ist
andererseits eine struktur die robert
und ich aus der sache auch kennen mich
das wichtigste aktivitäten im staat
ausgegliedert werden an private
sicherheitsunternehmen die betrieben
werden von ehemaligen militärs
ehemaligen geheimdienstler die noch die
sicherheits klassifikation haben und so
kann der staat auf der einen seite
schmutzige dinge tun ohne sich selbst
die finger schmutzig zu machen aber mit
der gleichen effektivität was übrigens
da natürlich auf clarence thomas also
ein bundesrichter den usa hat gerade den
lehrsatz aufgestellt die man sich merken
sollte dass der staat nicht das ist im
zusammenhang mit den facebook zensur und
youtube zensur dass der staat nicht über
private rinnen die dinge tun darf die
ihm von der verfassung verboten sind
dass dieser umweg in den usa
verfassungsrechtlich nicht illegal ist
ich hoffe dass es bei uns ähnlich bin
mir nicht mehr sicher wie das ganze
abläuft also unsere gute deutsche
verfassung ist stinkt auch an allen
ecken schon nach latrine funktioniert
nicht mehr so das ist aber ganz schön
hart gesagt also ich finde die deutsche
politik funktioniert super guck mal
jetzt hier die die deutschen die haben
jetzt also hart verhandelt und plötzlich
haben sie die amerikaner dazu gekriegt
dass die deutschen ihre gas pipeline
bauen dürfen von russland ich meine das
ist doch eine tolle sache wie kannst du
das nur so schlecht reden wird na ja ich
hatte ja schöne bilder von den
nachrichten seiten verlinkt ja
das geht die amis unsere gasversorgung
an fragezeichen ja nichts geht anja und
ja das ist ja
doch ein
völlig es sind eine völlig
schwachsinnige argumente die da
aufgeführt werden und wurden nur noch
aufgeführt werden unsere olivgrünen sind
ja auch ganz vorne gegen die pipeline
und so weiter
da habe ich gesagt jahren macht sich von
russland abhängig
was aber schwachsinn ist
wenn ich beziehe über eine pipeline und
lieferant schickt mir hast und ich
bezahle meine rechnungen ja dann bin ich
doch nicht abhängig von dem im gegenteil
wenn denn der blöde kommt sagt ich ihn
zu ich bezahlen ist nämlich mehr was du
näher oder das gas ja also ich hab doch
ganz andere mittel wenn ich mit ihm im
geschäft bin als wenn ich diese pipeline
nicht bar also das sind alles die
ideologische argumente die gegen die
beiden vorgebracht werden es geht darum
dass die ukraine aufgerüstet werden soll
zum nato stützpunkte und zum wird sammer
will vor der haustür von russland
paketen aufstellen und deshalb soll halt
neben auch das gas und öl weiter durch
die ukraine lauf die russen sagen wir
haben da nichts dagegen aber die ukraine
habe über zehn jahre das india
milliarden rechnungen offen einfach
abgezockt sozial sowie julia tymoschenko
und andere sind so zur gasprinzessin
geworden weil sie quasi russisches gas
geklaut haben den großen nicht bezahlten
auf dem weltmarkt weiter schadet also
diese geschichten kann nord stream zwei
umgehen und ja das ist absolut sinnvoll
und wie da jetzt immer noch da schreibt
dieser anflug start und ex grüner ein
sieg für putin nein es ist kein sieg für
putin sondern es ist eine axel und
vernünftige und sinnvolle lösung für den
industriestandort deutschland der seine
energieversorgung sichern muss ja wir
wollen hier nicht mehr mit pole banane
um unseren stahl machen gegen andere
energie und mit mit solar und wind
kriegen wir hier auch nix noch nichts
gebacken alleine deshalb brauchen wir
das gas und desto quasi nachbarn zu
holen ohne den den dann noch dazwischen
die daran zu beteiligen
finde ich jetzt erstmal nicht
unvernünftig sondern im gegenteil und
deshalb ist es völliger irrsinn in
meinen augen dagegen jetzt immer noch zu
polemisieren und zu behaupten wir wären
abhängig von russland von weg sind wir
denn sonst abhängig und saudi arabien
oder gar von fracking aus texas oder aus
den usa hallo ja dann nehme ich doch
lieber in der direkten leitung das gas
aus russland und schöne geschichte die
ich gar nicht wusste
als wir 2014 wir sind die guten
geschrieben hatten vom steuer und ist
ein nachwort in ankara zitiert hat mit
der aussage der nahostpolitik die
frankenbahn sie gemacht habe hatte ich
den egon bahr das buch geschickt noch
büro in der spd-zentrale und zu meinem
großen erstaunlich warm ich dann ein
paar wochen später hat sich bedanken
konnte dass gut und deren lange
versprochen
dann kam die auf nord stream 1 damals
der da schon in der diskussion war und
bis dahin wieso macht ja ich wissen sie
und ich musste es wirklich nicht west
berlin hat ja schon seit
1965 der hohen benzin aus der
sowjetunion bezogen weil nach dem
mauerbau konnten wir das nicht getan
frage von helmstedt ober fahren und dann
haben wir durchgesetzt dass aus schwedt
der raffinerie im osten wenn sie nach
west berlin kommen also ich
den russischen sprit getankt und danach
kommt geliefert und kann pünktlichsten
zahlern ist war eine vegetation und es
genauso sieht es mit nord stream wird
auch wer also ich möchte kann ich zwei
sachen anfügen einmal
diese aussage dass so wird das ja sogar
im amerikanischen kongress bezeichnet
dass man sich sorgen macht um die
abhängigkeit der europäer es geht darum
dass die amerikaner ist die ihn immer
darum ging dass sie den finger drauf
haben wollten als enrico mattei anfang
der 60er jahre den größten vertrag den
in italien der jemals abgeschlossen
worden war mit der sowjetunion abschluss
über die lieferung also so wird im juni
fällt erdgas und erdöl und ich glaube
kautschuk noch oder so etwas und die die
italiener lieben zu hören also ein
erdgas röhrengeschäft der italiener ist
dann im rico matti
von linien wie also sozusagen
passend bei einem flugzeugabsturz ums
leben gekommen nachdem in amerikanischen
zeitungen sogar zu lesen war dass man
sich wundert dass er noch lebt mit ihnen
sachen die er dort anzettelt und dachte
ihm die amerikanische mineralölindustrie
an die fia geschrieben hatte dass der
enrico mattei noch gefährlicher sei als
die sowjetunion selber weil er dieses
diesen handel gemacht hat in den 70er
jahren kann das deutsche erdgas
röhrengeschäft mit helmut schmidt was
dann wirklich umgesetzt wurde ein
konsortium der deutschen bank der also
das heißt die diese berühmten
mannesmannröhren im die sowjetunion
geliefert haben dafür gab es erdgas
erdöl und es wurden doch noch knapp acht
milliarden pro jahr oder so es wurden an
die sowjetunion gezahlt und darum ging
es das zu verhindern und das hat dazu
geführt dass delegation von wegen bei
der deutschen bank ausliefern und gesagt
haben sozusagen das geht es nicht und
das war auch der grund warum helmut
schmidt bei den amerikanern in ungnade
fiel weil er die strategie die
sowjetunion und die knie zu zwingen auch
unter einem michael gorbatschow in die
knie zu zwingen und zu zerstören
wirtschaftlich
kontaktiert hat mit seinem drang
sicheres erdgas für europa zu haben nach
den erfahrungen der gaskrise erdölkrise
73 wer das erlebt hat und jetzt eben ist
es auch so ich habe mich dann gefragt
ich glaube dass keine fünf minuten stand
es sind ja ich habe ja in meinem film
drin dass die amerikaner nach dem diese
pipeline gebaut wurde die jamal-pipeline
haben sie die gern jahren die luft
gesprengt in den 80er jahren
in einer mit einer lieferung von
defekten computer chips ist der anfang
von meiner doku täuschung die methode
regen mittlerweile seit dieser film
gelaufen ist sind dazu einige artikel
mehr schiene und der anderen warten sehr
gute ausführlicher wo das gefeiert wurde
als geheimdienst operation um eben die
sowjetunion abzuschneiden von dem geld
was kommt es geht also nicht darum dass
die deutschen so abhängig werden sondern
dass man den finger drauf haben will um
russland schädigen zu können und auch
jetzt ich glaube ich glaube keine soweit
ich vertraue der sache so weit wie diese
schon gesagt dass wie mein kühlschrank
waschmaschine werfen kann das maschine
waschmaschine werfen kann also das heißt
was ich jetzt gefunden habe es gibt eine
vereinbarung über eine milliarde einen
sogenannten green fand also grün grüne
sozusagen finanzierung wo die ukraine
unterstützt wird das gang geht für die
amerikaner immer darum ihre ihren
brückenkopf ukraine mit geld zu
versorgen wie wir diese pipeline
entweder sie verkaufen selber oder aber
wenigstens dass die ukraine ihre
hütchenspieler geschäfte mit der
pipeline machen kann und sich eben
daraus besorgt und das sozusagen am
großen schieberegler saß das war ja das
problem für die russen dass du hier
haben sauber geliefert aber das kam
nicht unbedingt sozusagen gerichte sagen
jaja weil bei uns an weil die am
schwierig da waren das wollten aber die
amerikaner haben weil das war eine super
geschäftssituation du hast die
gasprinzessin timoshenko erwähnt die
dadurch reich geworden ist und jetzt ist
es eben dass die deutschland hat nicht
hart verhandelt sondern hat es wie immer
mit geld geregelten haben gesagt wir
geben euch viel geld und wir bauen auch
ein hafen für trekking gas eine
milliarde für diesen fonds für die
ukraine die irgendwie der
wasserstofftechnik alternativ
ausgerüstet werden soll
175 millionen deutsches investment die
in die ukraine direkt geliefert werden
es wird ein spezial gesandte für
bilateraler energieprojekte zwischen der
ukraine und deutschland wird
eingerichtet die stelle damit eine
hebelwirkung für die ukrainischen gas
transit vereinbarungen mit russland für
mindestens länger als zehn jahre nach
dem auslaufen von 20-24
2024 noch bestehen bleiben also
deutschland hat da ein kotau gegenüber
den amerikanern abgeliefert um sich
wenigstens noch zu ihm zwei als
möglichkeit zu haben was eine gewisse
unabhängigkeit bietet eben nicht eine
abhängigkeit sondern einer
unabhängigkeit je diverse die lieferung
von verschiedenen quellen kommen umso
weniger ist man von einer seite abhängig
das ist die situation und ich bin doch
sehr gespannt ob nicht leute wie ralf
fücks also den ehemann von marie luise
beck und dem geschäftsführer der
stiftung liberale moderne die doch
ausgewählt wurde von in der integrity
initiative um geheimdienstlich
unterstützt gegen russland so aber mit
einem
mitarbeiterstamm der sich wirklich dem
mussten auf der zunge zergehen lassen im
zentrum ist als zwölfköpfiges
gesellschafter gremium darunter weitere
berger direktor des american jewish
committee berlin office lawrence entlieh
rama institut für deutsch jüdische
beziehung der ehemalige
bundestagsabgeordnete gert weisskirchen
das von der rechten seite leiter der
abteilung politik und außenbeziehungen
der daimler ag eckhard von klaeden
alexandra von lambsdorff der
stellvertretende vorsitzende der
friedrich-naumann-stiftung so nah sind
die grünen mittlerweile in der fdp
sabine leutheusser schnarrenberger und
der ehemalige us botschafter john
kornblum einer der großen battle hawks
der amerikaner hier in deutschland das
ist die stiftung liberale moderne also
ein nur schlecht umgekipptes outlet
amerikanischen atlantik brücke fink tags
der militärischen variante das sind der
schreibt die artikel dazu im spiegel das
ist sozusagen ein schachzug von putin
war ich bin sehr gespannt was passieren
und es braucht nur den nächstes nächste
ereignis ein inszeniertes ereignis oder
ein fake ereignis oder ein dubioses
ereignis der kategorie skript ahlener
war nie und dann wird aus den reihen der
grünen wieder gefordert werden dass das
projekt sofort aus moralischen gründen
weil der teufel auf der anderen seite
sitzt mit sagen gebremst oder
aufgehoben werden muss also das ist doch
damit noch lange nicht vom tisch also
das heißt doch nicht so dass ihr beiden
von merkel über den tisch gezogen würde
sondern merkel hat das gut gemacht aus
meiner sicht dass es eine verhandlung
ist es mit geld ist das ganze geregelt
worden und vor allen dingen mit der
zusicherung dass die ukraine das
deutschland dafür sorgen wird dass die
ukraine weiter einfluss hat und weiter
in diesem nato konglomerat eine wichtige
stimme ist so sieht so aus
ich würde vorschlagen wie kommen wir zum
nächsten thema aber bevor wir da
hinkommen würde ich gerne erstmal all
unseren unterstützern danken die uns
wieder
großzügig beschenkt haben vor allem
allen voran katja vielen vielen dank
katja für 500 euro mit einem schlag sich
sagt spende für die pressefreiheit
vielen dank weiter so und das machen wir
das machen wir katja 100 euro haben wir
bekommen von volker er sagt ich hoffe es
gibt euch auch noch im vierten
jahrtausend
schickt 99 eur 99 sagt danke für eure
mehr unverzichtbar gewordene arbeit
vielen dank auch für die unterstützung
bianca schickt 70 euro nicole schickt 50
euro genau wie andreas ines schickt 40
euro michael schickt 30 euro jutta
schickt 30 euro damit schickt 20 euro
jörg 20 euro er schreibt besser als
erpresst zu werden gute arbeit
christian schick 20 euro bitte immer
weitermachen julian schickt 15 euro sagt
danke für die exzellente recherche oder
sendungen sind ein genuss und machen
wirklich hoffnung vielen dank julian
dirk schickt auch 15 euro sagt danke für
eure arbeit und marion schick 10 euro
und dank für unsere informativen
recherchen gruß aus hannover sagt sie
elke schick 10 euro genau wie stefan und
marcel und auch heike jeweils zehn euro
vielen dank euch und wilfried schickt
sechs euro und sagt mit 700 euro rente
kann ich nicht größere summen überweisen
weiter so aufklären dass unsere einzige
chance und ich bin es aber auch wirklich
super also vielen dank also gerade bei
dem bei der niedrigen rente dass wir
dann noch extra noch unterstützt werden
für dich toll danke wilfried joel
schickt fünf euro als spende und zwar
schreibt er dazu um meinen kindern frei
nach pispers sagen zu können ich war ein
widerstand
und wir kommen wieder stand und jendrik
siegt 4 eur 32 als neuen dauerauftrag
ich nehme an das ist umgerechnet weil da
paypal etwas dabei behält und wir
bedanken uns auch ausdrücklich bei all
den leuten die uns mit einem
dauerauftrag unterstützen und die wir
jetzt alle nicht namentlich aufzählen
wollen aber vielen vielen dank euch
allen denn ohne diese regelmäßigen
beiträge und seien es auch nur 5 euro 3
euro oder so was
wäre es viel schwieriger diese sendung
zu planen und zu finanzieren also vielen
vielen dank euch allen für eure
unterstützung und wenn auch ihr uns
unterstützen wollte weil er findet dass
wir was zu sagen haben was ihr in den
massenmedien nicht erfährt dann könnt
ihr das gern tun unter der
eingeblendeten paypal adresse paper.li /
3000 oder aber über die bankverbindung
das ist uns sogar lieber und die
bankverbindung dazu findet ihr im
beschreibungstext unter diesem video so
weit erst mal vielen dank dazu es gibt
auch einiges neues von julian assange
zudem wir gleich noch kommen wollen aber
ich würde sagen wir machen erstmal
unsere oder wollen wir wollen wir
vielleicht zuerst über gemacht um die
buchung über das buch reden schwarzbuch
corona wir haben
quasi ohne rona ja
bestimmt oft
mit mir gerungen ja es gebe viel zu
sagen gerade über diese immer pflicht
und so weiter aber gut
aber wir verlosen jetzt das buch von
jens berger was man zum beispiel in
foren und wiesen haben mitgemacht aber
es haben
179 personen mitgemacht und meine frau
hat dankenswerterweise sich wieder die
mühe gemacht all die namen
aufzuschreiben und hier als nummern in
diesem glas zu
unterzubringen und diesmal habe ich die
lose auch nicht zu hause vergessen sie
sind wirklich hier also viel hier ist
der beweis ich hab&#39;s da war ja so und
wenn ihr wollt wir was wollten wir
hatten fünf bücher glaubt nicht nur von
schwarzbuch corona die wir jetzt
verlosen hoffentlich waren es auch 5 ich
glaube schon wenn ich kaufe nur zwei
nach oder so
genau und zwar hatten wir eine
preisfrage
es geht natürlich um den autor dieses
buches schwarzbuch corona warst du mal
ganz kurz nochmal matthias bochum worum
geht es da in dem buch also genauer als
na ja
einfach
eine zwischenbilanz dessen was
schiefgelaufen
empfehlenswert und jens berger ist ja
redakteur und wir haben gefragt wie war
die frage noch mal welche
nachrichtenmagazin arbeitet jens berger
als redakteur auf wach seiten b
nachdenkseiten oder c mitmach seiten
mach mit mach&#39;s nach mach&#39;s besser wenn
ihr wirklich richtig steht speziell
natürlich dann geht oder
so also bei welchen nachrichtenmagazin
arbeitet jens berger auffach seiten b
nachdenkt oder zehn mitmach seiten und
die richtige antwort ist natürlich auf
ein schlagseite
nachdenkseiten ist natürlich die
richtige antwort und das haben alle auch
gewusst die hier mitgemacht haben und
ich würde sagen wir starten die
trommelwirbel und verlosen und beginnen
die lottofee jetzt wieder die schöne
musik einzuspielen die lottofee bin in
dem fall ich und einer von euch beiden
muss stopp sagen werde ich hier drin
rumrich ein buch anordnung von 60
einzelnen beziehungs beamten über sorgt
überzeugt er hat wie immer kein ohne
gewähr es wie immer ohne gewähr genau
die pistole habe ich schon dabei aber
genau so und dann wirklich mal los also
so das ist das los mit der nummer
90 und die nummer 90 ist hbb wer auch
immer was auch immer aber hbb herzlichen
glückwunsch du hast ein buch gewonnen
und wir werden uns mit ihr in verbindung
setzen hbb so weitergeht
das ist das los mit der nummer
64 die 64 und das ist nämlich
udo herzlich willkommen herzlichen
glückwunsch du hast auch ein buch
gewonnen und das geht dir demnächst dazu
das werden wir also jetzt der dritte
da ist jetzt
das los mit der nummer
171 171 jahre also da müssen hat man
hier oben drehen die 171 war
thomas herzlichen glückwunsch thomas ist
werden 2000 thomas die uns zu gucken
alle auch wenn ja ich hab das buch
geworden aber es ist toll was also
tut mir leid an alle anderen thomas aber
thomas du hast das buch gewonnen so
weiter geht es
nämlich dass nämlich
und das ist das los mit der nummer 120
die nummer 120 und das ist tobias
herzlichen glückwunsch kobe hast du hast
auch das buch schwarzbuch corona
gewonnen
so dicht man sich hier auch ein tobias
wunderbar und weiter geht&#39;s letztes buch
wer gewinnt das fünfte buch schwarzbuch
corona
sollte gerade sagen erlöst mich doch mal
hin
zum schluss sich noch ein bisschen
sehr viel höher kann ich nicht nummer 32
hat auch ein buch gewonnen und zwar ist
das nämlich
die der mark ist das mag hat ein buch
gewonnen
herzlichen glückwunsch das werden wir
dir zukommen lassen so euch allen also
vielen dank fürs mitmachen und die
bücher wir werden uns mit euch über per
e-mail in verbindung setzen und um die
adresse fragen wenn wir die nicht schon
haben und dann schicken sie wie ihr sie
euch zu oder wir fragen halt war das ihr
nach bei unseren kumpels die haben eure
adresse bestimmt auch unter drogen immer
machen wir natürlich so gut aber ein
thema haben wir noch und zwar was gibt
es denn neues von unserem freund im
knast
sitzt nach wie vor
auf die verhandlung begann am kreis
stattfinden
und wir haben hier einen sehr
interessanten
artikel verlinkt der im schweizer online
aber auch gedruckt im schweizer blick
erschienen ist das wirklich in der
schweiz ist die bild -zeitung sozusagen
ja und das ist ein wirklich also für
sony war
hervorragend
gespräch mit dem minister der
niederschriften wieder der fall als
aktive karriere beendet ja also auch
wieder jemand der hier in den letzten
dritteln oder vorletzten schon gebucht
von messer auch empfohlen ja nur hier
ist alles noch mal aufgeschrieben hat im
gang ist mit dieser ganzen geschichte
und dass hier in dem in den
gesprächen wie gesagt eine einzige
zeitung
nicht mit der kneifzange anfassen in der
regel
auch dem mindest mails um der ganze fall
assange sehr seriös und sehr fair
vorgestellt und auch die gründe von
melzer
warum er sich so engagiert also ein
wirklich guter einfühlsam artikel der
überhaupt nicht boulevard journalismus
sondern der agent alexander
zeitungsartikel auch extrem überrascht
hat naja ich sehr gut und um
zweiten text haben wir auch in den links
vom telepolis
über den chef ankläger
die der mann fürs grobe und ja wirklich
ein typ also den kann ich auch durch das
andere ist also der nach wie vor
versucht assange als kriminell
darzustellen der halloren erlaubt den
computer eingebrochen ist und das auch
weiter tun obwohl der kronzeuge für
diese
angeblich kriminellen hacker aktivitäten
da ja
ja gestanden hat dass er im auftrag des
fbi
aktiv geworden ist und um falsches
falsche aussagen gemacht habe das alles
hält ihn
nicht davon ab und ja auch joe biden der
vermeintlich liberale
demokratie jetzt im weißen haus lief
überhaupt kein anlass an diesen anträgen
zu rütteln oder irgendwas zu ändern an
der anklage gegen
tja
also termine gibt es jetzt noch keine
konkreten heute jedenfalls ich
nachgeschaut man jedes verfahren
weitergeht aber wir haben zum abschluss
da sind ja noch musik genau da kommen
wir auch gleich dazu ich wollte mal ganz
kurz fragen also ist das richtig dass
die angst dass die anklage gegen julian
assange jetzt eigentlich wichtig ist
weil der einer der
hauptschuldigen denn sich als
unglaubwürdig herausgestellt hat und er
sitzt dort immer noch im knast obwohl
also was ist denn da los männer
die von diesen
17 oder
18 zehn anklagepunkten der
us-staatsanwaltschaft ja
betreffen die jahre trifft ja nur einer
eigentlich ein tatsächlich kriminelles
also von strafgesetzen bewährtes
belegt nämlich dass er in island und da
weshalb dieser zeuge ausgesagt den jetzt
gesagt dass logan jetzt hast du das
orange und ihn angestiftet apple da
einzubrechen und bei einer bank dem kann
es ja vorhin erwähnt ja er ist ja gelobt
worden so dahinter isländischen
verfassung dafür dass er den das war zu
dieser 2008 finanzskandal wo auch
isländischen die größte islamische bank
involviert war und dass er dort
eingebrochen sei und dass das eben
sozusagen kriminelles hecke und dieser
kronzeuge der einzigen kronzeuge chelsea
menning die hatten wir ja oft hier auch
im programm die man versucht hat mit
und mit riesigen
geldstrafen zu erpressen da noch etwas
auszusagen gegen assange dass er sie
angestiftet hätte für diese dinge die
aus dem pentagon zwar waren da gezogen
hat der sollte schnell sie menning nicht
getan dann war der letzte verbliebene
dieser doppelten da aus aus island und
der hat jetzt einer langen recherche bis
in der letzten sendung wäre das
interessiert wir haben das da verlinkt
diesen diesen typen gar interviewt und
der sagt ja nicht erklärte geld geboten
und mir auch gesagt weil er hatte so
einige plastischen strafanzeigen wird
dienstag mittlerweile auf verurteilt
waren da da mit kleinen jungs tag sagte
sajari ist da die anderen sachen können
wir dann vergessen wenn du wir dies und
das aussage ist ja also
kronzeuge war ein agent der polizei ja
der dass mitarbeiter zugegeben hat dass
er die fekter aussagen gemacht hat und
das ist der letzte und einzige der aus
der ganzen anklage gegen assange
irgendeine sozusagen kriminelle wirklich
von strafgesetzen roten mit tat nämlich
einbruch in eine bank
belegen konnte wie alle anderen
anklagepunkte betreffen ja nur das was
jetzt wir beide und medienjournalist
eigentlich auch mal journalistische
tätigkeit
um nichts anderes wir sind dann nach dem
spionage action von 1917 angeklagt das
hat gewesen aber ja nach dem akt kann
man wie gesagt dann mit journalisten an
klagen was ist was den weißen haus oder
nicht gedacht und dennoch sitzt julien
weiter fest
weiter in der isolationshaft in belmarsh
im gefängnis und jetzt muss geklärt
werden
hoffentlich bald waren der nächste
termin stattfindet und der einspruch
denn die usa eingelegt haben gegen den
bescheid dieser unteren instanz dass
assange nicht ausgeliefert werden darf
als bedingungen in den usa
einfach sein leben bedrohen wann dieser
einspruch der usa dann verhandelt das
ist
unfassbar also wir für fordern freiheit
führt so lena songs ist nach vor und er
vorgestern als morgen entlassen werden
müssen vor eigentlich hat sie
eingesperrt werden dürfen verwaltete die
armut mit dem auto in changping zum
thema assange ja wo darüber berichtet
wird was im westen eigentlich in
richtung pressefreiheit los solange
diese sache nicht angegangen wird und
nicht entsprechend bearbeitet wird und
zwar unter diesem aspekt dass man sagt
dass das bei uns systembestandteile dass
leute die wahrheitsgemäß über verbrechen
des staates berichten dass es bei uns
nicht nur erlaubt es ist erwünscht
solange das nicht stattfindet kann ich
dieses ganze system nicht ernst nehmen
das ist grundlage davon wie es überhaupt
funktioniert und wenn es nicht an seine
eigenen grundlagen gott glaubt brauche
ich auch nicht dran zu glauben ja und
wird auch im sozialismus sorry bitte wo
wir eben in dem zusammenhang jetzt mit
mit social gehen da wird gesagt hat auch
noch mal boxen erinnern ja der eben auch
auf seinem twitter-kanal
pegasus und das was jetzt darauf
geflogen ist ist genau das was er
eigentlich schon pro jahr
aufgedeckt hat dass die nsa genau das
auch tut ja
und der satz von von vom zweiten jahr
der den kann man hier
abschließend eigentlich auch nur
wiederholen wenn das aufdecken von
verbrechen wie ein verbrechen behandelt
wird wenn wir von verbrechern regiert
und das ist der punkt und solange
assange im knast sitzt werden wir von
verbrechern regiert die einen
journalisten der dass die journalisten
zu tun haben getan dafür im gefängnis
ist ja genau und um davon abhilfe zu
schaffen haben sich acht nein haben sich
fünf bremer zusammengetan unser freund
oberst hatte aber auch dabei und die
haben ein schönes lied aufgenommen damit
wollen wir aus dieser sendung raus gehen
für whistleblower das spielen wir jetzt
am ende mal ein guckt euch an danke ihr
beide dass hier wieder mit dabei war im
dritten jahrtausend
danke für eine perfekte technische
koordination wir hatten auch überhaupt
kein ausland das wäre dass irgendeine
erwähnung wert
jetzt als rausschmeißer
wer den in einer welt in der mutige
menschen die die beiden aussprechen und
die lügen und verbrechen der mächtigen
aufdecken hält er bestraft werden als
die eigentlichen täter wir leben in
einer welt in der ein mensch der die
kriegsverbrechen wir haben noch viele
andere politik gemacht hat um sein leben
fürchten muss julian assange habe das
nicht für sich getan studie von stefan
schultz getan für die wahrheit
gerechtigkeit und freiheit und daher ist
es wichtiger denn je dass hier müssen
wir unterstützen und ihn als zeichen der
solidarität mit kraft und hoffnung mit
diesen spenden
an alle wahrheitssucher kämpfer für
gerechtigkeit und mutig macher an jesse
menning etwas nach oben an wikileaks spd
ja ihr habt gelogen ihr lover ständig
rum von meinungsfreiheit doch wenn die
meinung nicht die eure ist wenn ihr sie
einige meinungsfreiheit wenn es euch
nicht was kommt die zensur vor canavan
bisswunde kaiser durch die aus den
fängen einer tour er kritisiert der wird
hier informieren über das was reformiert
und letzten endes eiskalt abserviert das
ganze findet statt in deutschland in dem
ich nur noch nach ich glaube die
strategie strophe deutschland warum gibt
es noten kein asyl deutschland
waffenlieferungen viel zu viel
deutschland studien des offen
gewissensbisse war es nur in deutschland
hatten an der rossel gäste bitte
deutschland denn wirklich du bist
souverän deutschland du bist mir
wirklich dass wir unser deutschland eine
goethe schiller gewissensbisse wie sehr
ich da eine kultur die sprache tradition
ich sag euch wie es ist revolutionäre
kann man einsperren aber nicht die
revolution was ist das bitte für eine
perversion von gerechtigkeit spricht die
wahrheit und du braucht ein schnelles
pferd und dann bist du angezeigt einfach
denkt gesperrt also tritt ein in den
hungerstreik dem medien den handelte
glaubwürdigkeit stell dir vor du hätte
es noch für noch eine minute zeit um
dein nächstes lebt zu retten
währenddessen will die kette nun umgeben
und gerissen vergesst mal die tabletten
willst du mich jetzt stressen oder dober
etwas zu glauben dass am besten ein
bisschen von den resten mut dass es kein
betrug wenn ich sage alles wird wieder
gut doch bis dahin marlies thema das
diagramm von den ballermann zu dem thema
zwang und dann seht ihr was sie machen
mit
du spielst du
sprichst
du
spielst du
springst
wollen dass wir gegen sie verlieren aber
direkt von johns 4 sie können uns
menschen schwer ich bin und symbian aber
sie geben uns viel
meisten verbrechen sein schwert diebe
allerdings ein dass die beste dollar
frei das defy lassen die lügner und
betrüger mit anzug und krawatte und was
mit fackeln der tasche müssen sich
verkriechen ihre sünden sind dir diesen
bald werden sie im knast sitzen wo sie
auch hingehören - der kommt sollte gegen
hass und liebe zu war verdammt mann der
wurde gestochen da kann man doch die
frage stellen wollten sie assange in
schweden eine falle stellen ist er gar
nicht terminal wurde nur so hin
gestellten das vermuten die bösen sind
die selbsternannten guten das müssen wir
nur weiter zu verbessern
dann wird es einfacher
weil die patrioten hier nun ist es zeit
für unseren kampf
muss nach sunderland
ich habe mich lange genug geschwiegen
hiermit richtig das schweigen ich nehme
zehn minuten zeit um diesen text zu
schreiben hier geht es um
meinungsfreiheit rund um die feier der
presse die meisten künstler hatten
diesbezüglich leider die fresse und auch
die ganzen journalisten mit euch bin ich
fertig denn sie hätten den berichten
statt nur im sinne der herrschenden und
ich bin jetzt nicht der typ der groß die
presse studiert weil ich sehe wie ihr
lügt die habt euch prostituierte
verschweigt die gezielten tötungen
mittels joystick angeblich ein scheiß
auf die story die man von heute kriegt
das geht gar nicht ich sarkastisch laut
und ohne nachsicht hier attackiert den
botschaftern stellen dann artig mit
eurer ignoranz seid ihr die eigentlichen
schreibtischtäter jeder hat sein von
euch bedeutet schweiz für räder ihr euch
und ohne ende ich schätze leute die das
aufzeigen oder die kamera an machen und
dann einfach mal draufhalten damit ihr
noch mehr mitkriegt vom so genannten
werte west mir euch hält die wahrheit
ich werde weiter wertet essen sieht
wohin die lügen und führe nicht
bestätigen weil ihr euren job nicht
macht gibt die alternative medien von
kaehne firmenkunden kaiser nach den
gleichen tisch ist ein blick lässt sich
alle portale mit objektiven weitblick
und auch von ein geschenk tv
reitschuster bis zum rubicon wurde
berichtet in artikeln formaten mit
großem publikum spa renz klingt hier
erste notwendige klarheit den kriege
beginnt immer mit der zerstörung der war
einst
unter zach spielte und wie
profis
wer nicht lange deutlich mining dieser
hier ist
die grateful dead people and supporting
the world -reporter freedom of speech
freedom of the press angel nieto maxi
die presse
apa
juli
so siegte
schon erklären
beim 1
b
die chance sda
ihr export
ohne kurs
juli
o
hallo
nicht
juni
heute
1
thema
wo ist denn
das
sony ach so