{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b8Y7e6K9b90","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,DruschbaFM gel\u00f6scht - Ein Interview mit Sergej Filbert ","mylang":"de"}
drittes jahrtausend im gespräch das
imperium schlägt zurück und diesmal
zensiert ist das neueste opfer ist sehr
g filbert mit seinem kanal druschba fm
was ist passiert erstmal was ist
fußballfan
hallo hallo lieber zuschauer also unsere
projekte ja nur ganz kurz die welt
erblicken dürfte vier wochen oder so
fußballfan ist ein youtube kanal der
eigentlich so bisserl für verständnis
zwischen russlanddeutschen in
deutschland sorgen sollte aber auf
deutsch und englisch weil mein projekt
germania arbeitet ja richtung russland
ich übersetze von deutsch auf russisch
und habe ja fast 500.000 user also so
ein projekt gibt und dann haben wir mit
unserem partner also fliegens partner in
russland mit arthur und seine
organisation das ist eine druckbare
heißt auch die organisation der hat mit
uns regens fahrten organisiert daher
kennen wir uns und weise neu gegründete
friedensorganisationen russland und mit
dem wollten wir unbedingt so ein projekt
schon lange machen und jetzt ist
zustande gekommen war auch von
russischer seite also von ihm
registriert und kanal auf seinen email
konten geöffnet und da haben wir halt
interviews so also heißt ja das bfm
nicht wegen kenne sondern dass ein wenig
also nicht zu politisch klingt sondern
etwas lockerer dass die anderen zu
schauen die jetzt nicht so politisch wie
sie jetzt ist auch mal darauf fallen
sagen wir so ist er ab und da haben wir
das erste interview war mit dem daniel
ganze eine elegante haben wir gemacht
ging über sein neues buch dann gab es
ein video von wolfgang bittner auch über
sein buch
geopolitisch natürlich das war auch eine
englische übersetzung von von seinem
beitrag
und dann haben wir auch schon interview
gemacht und mehrere geplant also mit dem
dirk pohlmann mit dir haben mehr
interview gedreht das video sollte am
nächsten tag online gehen aber hat
leider nicht so geklappt
und wie gesagt das ist ein ganz normaler
youtube kanal mit interviews die wir
selbst führen
und er sollte jesu ost westen quasi
diese beziehung so bisschen erleuchten
ich bin noch mal kurz darauf eingehen
also der kanal dienst bisher ja schon
gab
dass kermani wie du gesagt hast vom
russischen ins deutsche bei dem neuen
kanal ist jetzt alina lipp dabei die
eine deutsche ist die sehr gut russisch
kann also auch durch sozusagen familiäre
verbindungen dabei und das ist jetzt
sozusagen die beidseitige
muttersprachlich kite in beide
richtungen nutzbar und der zweck es eben
die reisebeschränkungen aufzuheben indem
man im internet weiß was auf der anderen
seite passiert was wir hier wir fragen
bei dir öfters an von dritten
jahrtausend wie denn die nachrichtenlage
in russland ist was man dort hört weil
wir was wir davon hier erfahren ist ein
ausschnitt ein sozusagen ein bruchteil
davon und der auch noch meistens sind
gefärbt also in eine bestimmte richtung
nämlich eigentlich so zu sagen was in
russland alles schlimmes vor sich geht
und das war es ja ja genau also die
alina hat ja nachhaltigkeit
wissenschaftlerin studiert und ist auch
jetzt mit ihrem studium fertig und da
sie ja deutschen vater also einen
deutschen vater hat wie du gesagt hast
und deutscher mutter ihr vater hat also
ich glaub 26 jahren in deutschland
gelebt und irgendwann hat er gesagt mir
lang so wie es hier ist kann ich nicht
mehr aushalten ist auf die krim
ausgewandert und aus dem grund weil
alina auch dort oft war hat sie auch
zwei youtube kanäle gemacht eine
glückliche auf der krim
da hat sie halt ihr berichte mit dem
handy gedreht aus der krim gezeigt auf
deutsch und es gab auch eine auf
russisch weise für beide seiten
gleichzeitig und so haben wir eigentlich
uns entdeckt sie war bloggerin ich auch
und jetzt haben wir diesen kanal halt
hier also sie moderiert ich mache die
technik und sie übersetzt auch auf
englisch und montiert auch die ganzen
videos weil ich bin ja habe genug zu tun
mit meinem projekt und auch meine arbeit
jetzt ist so rast glaube ich 500.000
user so manche von den videos haben 4,7
millionen klicks du trittst sogar erst
gefragt im russischen fernsehen also
seine bedeutung ist überhaupt nicht
sagen einzuordnen wenn man so aberwitzig
dass der privatperson quasi russland mit
informationen aus deutschland versorgt
jetzt sozusagen bisschen umgekehrt durch
das zu erklären dass sind privat
organisierte fahrten die wo deutsche im
autokonvoi tisch russland ziehen und von
gastfreundlichen russen aufgenommen
werden schon einmal mit 2017 wo wir uns
auch kennengelernt haben
das wurde dann gleich diskreditiert ich
glaube im zdf und später auch noch bei
ndr2 putins kaffeefahrt und sowas es war
unsäglich also wenn man das war nacht
was im kalten krieg gefordert wurde dass
man sich persönlich kennenlernt und es
ist wirklich unglaublich gewesen mit was
für einer was für eine herzlichkeit wir
gestoßen sind ja also die geschichten
von ich muss dazu fügen bei der erste
friedens war 2016 waren die journalisten
von zdf ganze zwei wochen waren die
dabei und ich habe sie persönlich habe
sie genug fotos waren sie bei der
unserer pressekonferenz in moskau also
wir dürfen als privatpersonen der eine
friedensfahrt organisiert haben sofort
bei der größte also bei der tas bei der
größte agentur ein interview abgeben
unser statement abgeben
als deutscher gäste in russland so
wurden wir empfangen und die
journalisten waren auch dort nur die
haben also die haben auch interviews
gemacht das haben auch die mitfahrer
berichtet aber die haben kein einzigen
bild ausschnitt gezeigt außer sie haben
russland flaggen sowie ethische flaggen
und t-shirts mit putin bei dem bei dem
start gedreht mehr haben sie nicht
gezeigt
ja das ist das was wir halt deswegen ist
dieser kanal dienen
angefangen hat so wichtig und was
passiert ihr seid online du hast
vergessen noch wolfgang effenberger aber
auch noch ein interview was ich einmal
und was sozusagen ihr seid wie lange
online und dann hat canon epson hat auf
seinem kanal für euch geworben also eine
neue sozusagen neuer alternativer
medienkanal der aussendung sendung jetzt
geht in youtube was ist passiert
ja also nach dem kfn uns werbung gemacht
hat also eine empfehlung und von unserem
kanal es also sofort sind die
abonnentenzahlen explodiert also
verhältnismäßig für unseren kleinen fiel
anfangs kanal ich glaube wir hatten 600
abonnenten gehabt die wir jetzt in drei
oder vier wochen so durch unser
aktivitäten
gesammelt haben und unser videos waren
dann auch entsprechend 5 100 oder 300
mal geklickt geklickt und nachdem
werbung beim kennt es war abend schon
relativ spät den neun oder so hatten wir
schon morgen früh 3000 plus abonnenten
und videos wurden auch über 3.000 mal
angeklickt das heißt die user war noch
sehr aktiv und waren auch also sehr
interessiert an unseren inhalten wie du
schon gesagt hat den vortrag von
wolfgang helfenberger effenberger haben
wir auch gedreht wo er sein buch weil
sie im online vorgestellt hat im online
format war der vortrag das heißt
schwarze schwarzbuch eu und nato ist
auch jetzt vor kurzem rausgekommen auf
jeden fall eine empfehlung zu lesen ist
zwar dickes stoff aber da muss man durch
sprache und nach
ich schätze mal so zehn stunden hatte
arthur eine benachrichtigung von google
gekriegt dass der passwort geändert
worden ist und wir konnten noch als
administratoren einen ganzen tag noch
auf den kanadier gehen und gucken wie
ich ihr habt das passwort geändert
sondern bekommt eine nachricht über euer
passwort genannt wurden wir hatten noch
gar nicht denn denn einen haupt also
einem passwort von einem haupt account
auf dem i registiert worden auf diese
e-mail das hat ja natur gehabt haben wir
uns überhaupt keine gedanken gemacht und
er hat auch nicht darüber nachgedacht
also diese doppelte identifizierung zu
aktivieren mit dem handy oder mit
anderen e mail
das haben wir uns überhaupt nicht so
vorgestellt waren einfach gute youtuber
das system vertraut im in dem also
derart zum ins meer
ich habe mir nicht so viel information
gehabt und dann war der passwort weg wir
konnten noch als administratoren weil
wir videos hochgeladen haben
doch noch drauf gehen haben gesehen dass
der name ja auf charles prince geändert
preis geändert worden ist also das heißt
nicht dass nicht der kanal sind nicht
der wurde keinen keine vorwarnung
ausgeschickt kein keine inhalte moniert
von youtube seiner seite sondern die
kugel konnte auf den kanal registriert
worden ist wurde quasi uns entführt so
gehackt worden auf deutsch ja wurden ja
so sagten wir das jahr geweckt worden
und wir konnten dann noch zuschauen wir
konnten sogar auch noch videos hochladen
das ist hat es mal gar nichts geändert
außer dass bild vom kanal war so ein
blaue sternenhimmel und der name und
nach 24 stunden also am nächsten morgen
war es gelöscht
also es ist von außen ist es gehackt
worden und dann gelöscht worden alles
von außen also euer kanal war nicht mehr
neu anteilspreis ist ein
angloamerikanischer prediger schon lange
tot also ist so 100 jahre zurück
ungefähr der bekannt wurde weil er so
wunderheilung gemacht hat also das war
bestimmt nicht ihre idee marine e mail
war ja russisch das heißt er wäre
irgendwann lukaschenko oder so
ja also das heißt dazu meine anmerkung
ich habe ja immer eine letzten
tagesdosis darüber berichtet dass die
britische regierung jetzt sogar mit dem
britischen militär mit dem regiment 77
das für den cyberkrieg eingerichtet
wurde ursprünglich mal im zusammenhang
mit nine eleven um gegen webseiten von
islamisten vorgehen zu können die leute
an werden dafür sind diese ganzen regeln
und technischen möglichkeiten geschaffen
worden das ist jetzt ganz offiziell vom
englischen stadt ausgeweitet worden
für leute die sich gegen die kogit 19
also saß kauf zwei impfungen wenden die
werden auch damit bearbeitet sie werden
sogar als gefahr für die nationale
sicherheit bezeichnet also zitat war es
sind nicht nur verschwörungstheoretiker
sie sind eine gefahr für die nationale
sicherheit auch leute die sich überhaupt
kritisch über die regierungsmaßnahmen
zukunft 19
äußern werden die monetarisiert wie zum
beispiel robert f kennedy mit seinem
children&#39;s health kanal d monetarisiert
genauso wie sechs andere da kommt jetzt
also der große hammer im angeblich
mutterland der demokratie
man kommt runter auf die leute die
entsprechend sozusagen nichtregierungs
konform senden weil es wird behauptet
dass diese ganze richtung also die sache
das so zu betrachten kritisch zu sein
gegen die impfung kritisch zu sein gegen
die maßnahmen das sei russische
desinformation dahintersteht wladimir
putin die hinter allem ja und übrigens
interessant dass diese
verschwörungstheorie nie aufgegriffen
wird von professor butter das war die
mir putin wladimir für alles
verantwortlich ist was überhaupt auch in
russland geschieht überall sind seine
fingerabdrücke drauf also die videos
wurden ja auch bei mir auf meinem kanal
gelöscht wie gesagt ich übersetze von
deutsch auf russisch und es war schon in
den ersten look darum mehrere videos
gelöscht aber ohne vorwarnung und von
allem
es wurden übersetzung bei mir gelöscht
von videos von apple deutsch und
originale sind noch da aber bei mir
haben sie es quasi gezielt videos
gelöscht also ich hab ja über 700 videos
übersetzt mit meinem kleinen team und
der bund die gezielt herausgepickt und
diesen im zweiten block doch noch kurz
davor dass man hat man ja gemerkt kurz
davor haben alle alternativer
medienkanäle vorwarnung gekriegt genfer
wurde dann komplett gelöscht
ein geschenk tv ist ja kurz davor mit
dem letzten video von fühle mich mit dem
interview und bei mir war es auch so ich
habe es halt medienanalyse gemacht
einfach also artikel vorgelesen was so
in deutschland basiert also nicht
irgendwie was gesagt bitte beachten sie
die richtlinie nicht in sachen komik was
ja dann im als verstoß dann auch der
gezeigt wird das video wird gelöscht
und da steht man da recht liegen also
die empfehlungen von cobit bekämpfung
nicht kritisieren und steht so in meine
e-mail und vor kurzem wurde mein video
gelöscht weil sie meine analyse war mit
der übersetzung weise der ankündigung
von diesen massenklage von rainer für
mich das haben die gelöscht auch mit
vorwarnung
wichtig also stand in einem tatsächlich
in den regeln steht dass man die
vorschläge der whu berücksichtigen muss
die andere seite übrigens nicht wenn man
weder richtig da muss man keine kritik
berücksichtigen
aber bei mir stand drin tatsächlich wenn
man sich dagegen aus was auch russisch
aber ich ganz beweisen screenshot habe
ich das steht wirklich so man darf es
nicht diese und geht also das heißt noch
festgehalten in dem moment wo ihr eure
kurve der klickzahlen eine steil nach
oben geht das ist mit der werbung auf
den event wo die videos die vorher schon
da waren werdet ihr gehackt und euer
account ist hijack tja also wird
enthüllt damit sitzt in einer maschine
die du nicht mehr steuern kannst und die
fliegt jetzt irgendjemand anders und
dann verschwindet das flugzeug spurlos
ag hat bolt hätte gesagt stibitzt und ja
es war wirklich also für mich war es
unerwartet ich meine ich ihn schon
einiges gewohnt im youtube nach sechs
jahren kritische berichte meinerseits
vorwarnungen als 3x ansonsten aber das
ist jetzt so einfach ohne irgend einem
grund von einem konto gehackt werden und
so schnell auch nach und nach bestimmten
ereignis ich meine man kann alles als
verschwörungstheorie betrachten und auch
nennen
aber so einfach ist es nicht an google
konto zu hacken ich hoffe ihr habt jetzt
eure sicherheitsmaßnahmen eingeführt
jetzt wird sehr interessant demnächst
kommt das interview dass ihr mit mir
geführt hat kommt jetzt online wo man
mal sehen haben wir einen echten da sind
auch gespannt was da passiert im graben
google konto in den deutschen rechtsraum
geholt wenn es noch gibt es auch gut so
in diesen sachen im kritischen
berichterstattung ich glaub da ist
irgendwie freien journalismus nicht mehr
so wichtig wenn man plötzlich also wenn
man kritisiert oder auch unsere
regierung also jetzt erlaubt ist ja
alles erlaubt es ist seit auch in
russland ist es so dass es gibt sehr
viele videos die profi kritisch sehen
also nicht des comet an sich sondern die
maßnahmen und die impfung und sonst noch
was also hinterfragen kritisieren und
die videos sind online
es wird wirklich nur im
deutschsprachigen raum so heftig
gelöscht also es wird ja eliminiert
quasi alles solange die russen unter
sich reden ist ja keine überspannten der
sache halt wo dort ein stiften ist
erlaubt hier nicht und die reise
sozusagen die reisebeschränkungen also
die republik flucht über das internet
ist ja auch wird schwer bestraft das
erlebte jetzt gerade dann kriegt man
schwierigkeiten
vielleicht dürfen wir auf
schreibmaschine seine stadt literatur
hin und her schicken wir können auch mal
die amerikaner haben die frauen sich
maßnahmen begriffen gegriffen und zwar
wir haben natürlich in unserem kanal
wieder aktiviert also auch neuen kontor
die heiß wieder druschba fm auf deutsch
geschrieben mit sch und da kommt bald
auch dein video und noch von riemann und
gerkan interview und wir werden
wahrscheinlich mit einem alexander rath
noch ein interview machen ist schon
alles viel viel ist schon geplant
und wir haben auch jetzt mit unserem das
ist jetzt eine andere projekt von mir
oder wir haben jetzt zusammen mit dem
deutschen verleger und einem
unterstützer haben wir einen verlag
gegründet wo wir quasi unlösbaren inhalt
produzieren auf russisch besetzten fünf
wir überall so google sicheren inhalt
wir übersetzten bücher von deutscher auf
russisch und werden jetzt im januar
kommt das erste buch von übersetzern
also von wolfgang bittner und auch vom
linken abgeordneten frau lehmann und
herr gerke das diesen zwei bücher sind
schon übersetzt und die gehen bald in
den russischsprachigen raum in der
ganzen welt das erst mal als e book und
dann werden wir das auch drucken damit
die leute das auch im schrank verstecken
können
der wirtschaftspreis nicht mit
einverstanden sein vielen dank für das
also durch bei afm jetzt wieder neu auf
youtube bis nächsten abschaltung und
schauen wir doch alle zu was passiert im
freien westen mit der freien presse
danke sehr geld an