{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fqWd-Tujx7E","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,D\u00e4nischer Radarlotse best\u00e4tigt UFO-Sichtung durch Polizeibeamten ","mylang":"de"}
Ich heiße Nis Krogh. Ich bin Ingenieur und arbeite südlich der Grenze 
für die dänische Minderheit als Energie und
Umweltberater.
Im Jahr 1969 trat ich in die dänische Luftwaffe ein.
Ich wurde als normaler Rekrut einberufen
und habe mich bei der Radarstation &quot;Bækskov&quot; beworben,
wo ich dann 6 Jahre lang arbeitete.
In dieser Zeit gab es verschiedene Dinge auf dem Radarschirm,

wo der erfahrene Radar-Operator sehen kann,
dass es ein festes Objekt ist,
sich aber wie ein unbekanntes Objekt verhält.

Das heißt, es flog sehr schnell...
oder hat sehr scharf gedreht, und andere ungewöhnliche Bewegungen.
Das war etwas, was wir akzeptiert haben:
&quot;Ach ja, schon wieder so eins.&quot;
Präsentiert auf dem Bildschirm, wo ich saß,
war aber ein festes Objekt angezeigt.
Im Laufe der Jahre hat man viele Erfahrungen gesammelt.
Man lernt zwischen einem unbeweglichen und einem beweglichen Objekt zu unterscheiden.

Wir haben Vogelzüge über 
der Nordsee verfolgt,
Wir haben in Zusammenarbeit mit der Polizei Hadersleben Schmuggler verfolgt und verhaftet.
Wir konnten die Eisenbahn von Vojens nach Højer Herstal verfolgen
und sehen, ob der Zug pünktlich war.
Dies waren Beispiele von Sachen,
die wir unterscheiden konnten.
Aber es gab auch Dinge, für die wir keine natürliche Erklärung hatten:
&quot;Naja, da ist schon wieder so ein Ding.&quot;
Woran ich mich am besten erinnern kann
war dieser Morgen in Hadersleben, wo der Polizist etwas entdeckte.

In der Nacht zuvor war ich auf Nachtschicht
und wir hatten etwas auf dem Radarschirm, wo ich sagen würde, dass es ein festes Objekt war.
Auf einem Radarschirm beobachtete ich ein festes Objekt
und es benahm sich wie ein festes Objekt.
Ich erinnerte mich daran, weil viel über diesen Polizisten
und sein Erlebnis in den Zeitungen geschrieben wurde.
Darüber redeten wir aber einfach nicht
in der Luftwaffe.
Auf einem Radarschirm haben Sie ein Plan-Radar, das etwa so im Durchmesser ist
und ein Radarumlauf benötigt etwa 12 Sekunden.
Wenn der Radar etwas findet - eine Wolke, ein Vogel, 
ein Flugzeug,
einen festen Gegenstand, dann wird ein Echo zurückgeschickt.
Wenn Sie Vögel sehen, dann werden sie auf dem Radar leicht verschwommen aussehen,
weil Vögel fast immer in einem Schwarm fliegen. Sie haben keinen festen Rand.
Sie haben keinen festen Rand.
Wenn es aber ein Flugzeug ist, dann ist es ein festes Objekt mit einer bestimmten Größe,
und gibt ein solides Echo.
Ein Flugzeug hat natürlich eine Höchstgeschwindigkeit
und eine Mindestgeschwindigkeit, ohne die es nicht fliegen kann.
Wenn es langsamer ist, kann es nicht fliegen.
Ein Flugzeug kann auch nicht in eine Richtung fliegen
und dann im Laufe von 12 Sekunden, bis zum nächsten Radarumlauf
bei selber Geschwindigkeit in eine andere Richtung fliegen.
Dies sind die Dinge, die wir einfach ignorierten.
Manchmal sagte unser Techniker, dass es Radarlärm war
oder es könnten Echos von etwas sein, das wir nicht definieren konnten.

Wir haben einfach gelernt, so etwas zu ignorieren.
Es war so, dass wir zum Beispiel eine Nachtschicht hatten,
wo wir von 17 Uhr bis 8 Uhr morgens arbeiteten.
Jeden Morgen gab es ein Briefing, bei dem wir berichtet haben, wenn etwas passiert war.
Wir waren uns alle bewusst, dass unsere Arbeit streng geheim war.
Es war ja damals eine sehr kritische Zeit.
Wir behielten ja die Russen im Auge und dann wurde uns am nächsten Morgen gesagt:
Darüber wird nicht gesprochen.
Es war nicht direkt verboten, aber man redete nicht darüber.
So war es einfach.
Es war so, dass wir in Teams aufgeteilt wurden,
bestehend aus Operatoren und Kommandanten.
Dies konnten Feldwebel, Unteroffiziere oder Offiziere sein.
Dann gab es Wehrpflichtige, vielleicht Unteroffiziere,
 und einige Frauen bei der Luftwaffe.

Wir Operatoren beobachteten den Radarschirm 
und die anderen hatten das Kommando.
Wenn etwas Ungewöhnliches passiert war,
wurde es natürlich
 in den einzelnen Teams diskutiert.

An jenem Morgen kam der Abteilungsleiter und sagte,

dass wir nicht darüber reden brauchten.

Wir gingen davon aus, dass das geheim war. Es wurde einfach nicht darüber geredet.
Es ist ganz normal, dass wenn eine Person vor einem &quot;Long-Distance-Radar&quot; sitzt...
...Radare sind ja verschieden
Radare auf Flughäfen, wie zum Beispiel dem Kastrup Flughafen
können bis zu 15-20 Kilometer weit reichen. Diejenigen, die vor einem 
&quot;Long-Distance-Radar&quot; sitzen,
können 200-300 Meilen weit sehen,
die werden irgendwann in ihrer Karriere etwas sehen, was nicht erklärbar ist...
was sich aber auf dem Radar 
wie ein festes Objekt verhält.

Es verhält sich aber auf eine Weise,

die unmöglich als natürlich oder normal erklärt werden kann.
Es kann ein elektronisches Echo sein, 
es gibt viele Möglichkeiten. 
Aber als Radaroperator
sagst Du Dir:
Das ist ein festes Objekt.
Es ist jetzt 30 Jahre her,
dass ich beim Militär war, es wurde so viel darüber geredet,
und der Polizist
(Evald Maarup) wurde mehrmals in der Zeitung erwähnt.
Man wird sich dadurch manchmal daran erinnern, dass da etwas ist.
Es gibt auch andere die behaupten, etwas gesehen zu haben.
Ich behaupte nicht, ein UFO gesehen zu haben.
Ich habe auf meinem Radar ein festes Objekt gesehen.
Was es war, weiß ich nicht.