{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KYlDT5KfJhI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ERDE UNTER QUARANT\u00c4NE \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wenn du ein alien in einer benachbarten
zivilisation wäre würdest du die idioten
auf der erde sicherlich im auge behalten
du hättest spione dort
herzlich willkommen bei ex magazin tv
dem magazin für freigeister der deutsche
fernseh professor harald lesch hat erst
kürzlich wieder davor gewarnt dass die
menschen im weltall auf sich aufmerksam
machen weil sie damit ungebetene
besucher anlocken könnten die nichts
gutes im schilde führen
ein statement dass ein bisschen
weltfremd wirkt denn die ergebnisse
jahrzehntelanger militärischer und
ziviler ufo forschung deuten ja gerade
darauf hin dass sie schon längst hier
sein könnten die außerirdischen
keiner kann das so gut erklären wie
stanton fridman er ist quasi das
urgestein der amerikanischen ufo
forschung und ihm zufolge behalten die
aliens und spätestens seit ende des
zweiten weltkriegs genau im auge
und zwar aus selbstschutz ich denke jede
fortschrittliche zivilisation wird um
ihr eigenes überleben und ihre
sicherheit besorgt sein sonst überlebt
sie nicht lang
das heißt man muss die primitiven in der
umgebung im auge behalten
ganz besonders die die einem ärger
machen könnten und wir erdlinge wir
hängen hier fest vor dem zweiten
weltkrieg gab es kein raumfahrtprogramm
eine gefahr für andere stellten wir also
nicht da
auch wenn wir uns hier wie idioten
aufgeführt haben ich meine im zweiten
weltkrieg haben wir mindestens 50
millionen unserer eigenen spezies
umgebracht und das ist noch vorsichtig
geschätzt einige schätzen es auf 60
millionen
wir haben 1700 städte vernichtet nicht
gerade ein willkommensgruß für
irgendwelche besitzer oder doch genau
gegen ende des krieges war es für jeden
schlauen engine offensichtlich dass die
hauptaktivität dieser idiotischen
erdlinge darin bestand sich gegenseitig
umzubringen und drei entwicklungen
deuteten darauf hin dass die menschheit
bald wegziehen
vielleicht in 100 jahren was für
kosmische maßstäbe natürlich ein witz
ist diese drei entwicklungen waren
atomwaffen die große schäden
hinterlassen
das sieht man an der radioaktivität in
new mexico oder auch in nevada
das heißt man hat eine neue energieform
entfesselt
gleich im c quadrat nicht mehr so wenig
wie in elektrischen geräten
die deutschen raketen man hat also
atomwaffen die kontrolle über sehr viel
energie man hat raketen und es gibt neue
entwicklungen in der elektrotechnik vor
dem zweiten weltkrieg gab es zum
beispiel kein radar und das ist erst der
anfang
und bald schon gibt es vakuumröhren
transistoren und bald darauf
mikroelektronik und dem ganzen rest
es ist also völlig klar dass die
verrückten ehrt länger sich auf den weg
machen werden
und ich denke ein grund warum sie hier
sind ist um uns unter quarantäne zu
stellen wenn man eine bedrohung für
seine zivilisation erkennt dann wartet
man ja nicht erst bis sie da ist und
sagt warum haben wir nichts gemacht wie
dachten noch die sind alle nett aber die
menschheit ist als gesamtheit betrachtet
nicht nett es gibt zwar nette
mitmenschen aber was gesellschaften tun
ist nicht nett und ich sollte hinzufügen
der einzige ort auf der welt wo man 1947
all diese drei technologien zusammen
beobachten konnte war der südosten von
new mexico also zufällig dort wo sich
roswell befindet und das white sands
testgelände dort wo die erste atombombe
getestet wurde und wo die ersten
konfiszierten v2 raketen der deutsche
gestartet sind
wenn du ein alien in einer benachbarten
zivilisation wäre würdest du die idioten
auf der erde sicherlich im auge behalten
du hättest spione dort interstellare
reisen hättest du schon vor langer zeit
bewerkstelligt und du würdest uns im
auge behalten und dabei nicht eingreifen
so wie bei der ersten direktive bei star
trek also eine jede zivilisation wäre
einfach verrückt wenn sie die
bedrohungen in ihrer umgebung nicht im
auge behielt
ist es also doch ein bisschen naiv
anzunehmen wir wären nicht schon längst
im visier anderer weltraum
zivilisationen glaubt man diesem
ehemaligen militär hier dann weiß die
nato ja schon seit jahrzehnten bescheid
und hat eine geheime militär studie über
ufos erstellt aber nicht nur das
offenbar machen sich die fremden auch
immer wieder an unseren atomanlagen zu
schaffen das war es dieser forscher hier
und die liste der indizien ließe sich
endlos fortsetzen
sind sie schon da was sagt ihr dazu
bitte schreibt mir in die kommentare und
geht mehr like und abonniert den kanal
wenn euch das video gefallen hat das
gesamte spannende interview gibt&#39;s jetzt
exklusiv auf exo magazin tv gleich mal
reinschauen
bis zum nächsten mal ciao