{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rLZC8fXgDBE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Echte Psychokinese\uff1f Die \uff02Gedankenfotografie\uff02 des Ted Serios \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
new york
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister es sind die
einzigen existierenden originale eines
bislang ungeklärten phänomens die
gedanken fotos des serious der
amerikaner behauptete in den 1960 er
jahren dass er mittels gedankenkraft
bilder auf polaroid fotos bahnen können
und tatsächlich zeigten die dann immer
wieder so komische motive die nicht im
raum vorhanden waren
war das ein fall von echter psycho
chinesen der autor und filmemacher romeo
grünfelder hat dem phänomen ein buch
gewidmet und er zeigt in seinem vortrag
zahlreiche originalfotos aus diesen
experimenten
man sieht daran damit gerade in diesem
experiment hat er kein gizmo dieses
röhrchen die schwarze röhrchen nicht
verwendet hier verwendet erst wieder
mann hatte versucht dass er den auslöser
drückt man hatte experimentiert damit
dass andere sind auslöser drücken
jedes zeichen
hier wurde gerade damit experimentiert
dass man die hand über das objektiv hält
sie haben das gesehen die hand wurde vor
sieben tief gehalten
das was der information
das zeigt einmal zeigt einen kettcar
durch den sieg kampflos weiter verreisen
dürfen kein der band
herbert eckstein bei an einige worte
kommen
diese filmbeispiele geben jetzt ein
eindruck mit welcher art von von
experiment wir es zu tun haben als 1 was
unter schweren bedingungen stattfindet
einmal welche das finde ich nur spontan
ereignet zweitens weil eben die länge
die dauer noch dazukommt bis tatsächlich
ergebnisse zu sehen sind drittens war
dann hab ich noch der alkoholkonsum von
tessin ist ein problem denn natürlich im
laufe der tage solcher abende zunehmend
alkoholisiert war und dann letztlich
auch die kritik vorgetragen wurde dass
man eben mit menschlichen probanden oder
gift einwirkung solche versuche
eigentlich gar nicht moralisch vertreten
könne man kann also niemand alkohol
einfließen damit er solche phänomene
produziert ich werde auf diese
alkoholkonsum nach noch mal kurz
eingehen der es auf der einen seite
vielleicht lustig auf der anderen seite
wirkt das natürlich auch ein
existenzielles wie aber auch ein paar
psychologisch interessant moment bevor
ich da aber hinkomme möchte noch mal die
hypotheken zu dieser art von gedanken
fotografie vortragen die im diskurs
kursieren und zwar die der psychologie
ist die dass es eben eine kinetische
einwirkung gibt und zwar die
beeinflussung der molekularen
veränderungen auf der foto und film
emotionen während des himmels des
entwicklungsprozesses das heißt also vom
moment an wo der auslöser gedrückt wird
bis zum moment wo dieses papier oder
diese emotionen aus der kamera fährt
findet eine art krafteinwirkung statt
und zwar auf die molekularen
bestandteile die allerdings unbekannt
ist diese krafteinwirkungen hatte
versucht sie einzuordnen oder die vier
bekannten grundkräfte eben
elektromagnetismus gravitation stark und
zwar radioaktivität man hat als
messungen durchgeführt in dieser
richtung also radioaktive strahlung
konnte nicht festgestellt werden
magnetische wechselwirkung gab eben auch
keine anhaltspunkte für ein werk wirkung
auf diese fusion
nur die direkte messung von
gravitationswellen ist eben erst 2016
bekannt und konnte ihn vor 40 jahren
nicht wirklich überprüft werden
da gibt&#39;s natürlich auch die etwas
kritischen hypothesen eine der hypothese
wäre die inversion schupo these die ist
1970 vorgetragen worden
die bezieht sich auf eine antike
vorstellung von augenlicht man kennt man
kennt diese dieses die theorie dass ein
gedanke durch die netzhaut oder das
sehen schlechthin nur so funktioniert
dass der mensch das licht in die welt
strahlte nicht umgekehrt nicht dass das
licht in diese auge erzählt sondern der
mensch richtet quasi sein licht nach
außen und tastet quasi sind ast sind
diese diese welt ab und das wurde dann
soweit präzisiert dass eben diese
augenlicht diese film auf diese schicht
projiziert wird
insgesamt hatte das deshalb die hoffnung
geschürt
mit dieser art von hypothese der sache
näher zu kommen wenn man analogien
gezogen hat so röntgen fotografie die ja
auch dinge sichtbar macht durch strahlen
die man durch körper durch schießt und
dann dinge in sichtbare bringt die
vorher unsichtbar waren
das problem dabei ist letztlich nur
warum dann nur eine schicht berichtet
worden wäre denn die geschichten auf
diese diese polaroidfotos steckt in
einer kassette das um zehn oder zwölf
oder acht bilder hintereinander
gestapelt
warum wird das obersten berichtet und
warum stoppt die strahlung dann nach dem
ersten bild und bin ich die nicht das
zweite in das zweite warum muss der
gedanke wenn er denn produziert werden
würde war muss ja noch extra das auge
durch durchdringen gibt es halt nicht
ein anfang sei eine direkte
verbindung zwischen dem was was ich da
niederschlägt auf der film in position
warum muss es also eine art strahlen
modell sein das durch das auge führt das
wäre so eine kritik an diese in version
sport asse es gibt auch noch weitere
kritiken auf die kommen ich im zweiten
teil vielleicht einmal ein
nochmal zurück das dritte was
naheliegend waren was jetzt natürlich
immer schärferen ton annimmt waren
technische fehler
man hatte vermutet dass ja wirklich auch
nur doppelbelichtung sein können also
wenn man ein foto auf eine weiße wand
macht und dann vielleicht ja positiv
davor hält dann und dann nochmal ab
drückt dann wäre das eben ein vorgang
des doppel berichtes oder eine
vorrichtung wäre auch möglich gewesen
das tessin ist oder nicht reichen weil
irgendwelche fotos vorher abfotografiert
hatte und die dann reingeschmuggelt
hatte dem ist man allerdings begegnet
indem man die zeugen die bei diesen
ereignissen dabei waren die kameras und
auch die filme selber mitbringen wie es
um eben zu gewährleisten dass gerade
kritiker die auf solche verdachtsmomente
hinwiesen dass kritiker eben die volle
kontrolle darüber hat was mit dem
material vorher passiert ist und woher
das man es ja noch kommt also man konnte
nicht unterstellen dass eisenbarth oder
series da etwas vor manipuliert oder
manipuliert hat ist und man hatte das
eben den zeugen überlassen als
vorsichtsmaßnahme
die gedanken fotografie des ted series
sie sorgt noch immer für kontroversen
klar bei dem thema den gesamten vortrag
seht ihr ab sofort bei uns auf extrem
magazin tv für 49 euro könnt ihr euch
dort hunderte exklusiven filme anschauen
die es nirgendwo sonst gleich mal
reinschauen und bitte abonniert auch
unseren kanal wenn ihr auf dem laufenden
bleiben wollt und gebt uns ein like wenn
euch das video gefällt hier erklärt der
psychologe walter von lucadou warum das
übersinnliche eigentlich ganz realen und
dort geht&#39;s zum letzten video unserem
kanal also bis bald mal wieder total