{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nFmcCyCial8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ENTF\u00dcHRT VON ALIENS \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
in einigen ergebnissen wurde mir
telepathisch suggeriert dass ich sieben
verschiedene implantate meinem körper
trage alle spezies denen ich begegnet
bin sind auf die ständige erforschung
untersuchung und erfassung von
informationen über die menschheit aus
entführungen durch außerirdische das ist
ein schwieriges thema denn einerseits
sind die berichte der angeblich
entführten absolut unglaublich aber
andererseits sagen psychologen dass
solche menschen tatsächlich etwas
furchtbares erlebt haben müssen dass sie
traumatisiert sind und was man bei so
einer entführung durch aliens so erlebt
das berichtet die amerikanerin lady
lulic immer wieder sei sie von den
fremden geholt worden habe
untersuchungen über sich ergehen lassen
müssen
langwierige tests der aliens und
schließlich sei sie sogar hybridwesen
begegnet also mischwesen halb menschlich
halb außerirdisch was ist von so was zu
halten
die zeugin wirkt immerhin recht
glaubwürdig und alles begann in einer
nacht
mein name ist nadine lantzsch und ich
war 25 jahre lang im rechtsbereich tätig
da hatte ich vor allem mit kommunalrecht
zu tun
außerdem habe ich noch ein paar bücher
geschrieben und ich bin auch
künstlerisch tätig aber vor allem
arbeite ich im rechtsbereich ein
ziemlich konservativer bereich am 15
juni 1991 da reiste ich mit einer
langjährigen freundin nach zitrone in
arizona zum camping als wir dort waren
da hatte ich mein erstes bewusstes
kontakt erlebnis unser camp hatten wir
in einer abgelegenen ländlichen gegend
aufgeschlagen
meines wissens nach waren im umkreis von
mehreren meilen auch keine andere leute
wir waren ziemlich weit gefahren um dort
hinzukommen
auf einem feldweg neben einem bach dort
war außer uns niemand weiter als es
dunkel wurde schlugen wir unser camp auf
wir hatten viel zeit zum campen dabei
eine kühlbox
campingstühle und noch andere sachen
es gab dort einen großen rustikalen
campingtisch oder picknick tisch unsere
sachen ließen wir einfach draußen rum 7
und machten uns keine sorgen weil es uns
sowieso niemand dort war ein paar
stunden lang saßen wir haben draußen an
einem feuer und haben gegessen dann bin
ich etwas eher ins bett gegangen als sie
wir waren mit einem toyota fan unterwegs
der an der seite eine schiebetür hatte
und hinten eine tür die nach oben auf
ich bin zuerst ins bett gegangen und ich
erinnere mich daran wie sie dann auch
hereinkamen und sich in ihren schlafsack
legte wir lagen nebeneinander
wann genau das war weiß ich nicht mehr
vielleicht nach mitternacht da hörte ich
ein geräusch und sein licht angehen
da wurde mir klar dass jemand die
hintere tür aufgemacht hat ich war noch
ziemlich verschlafen ich setzte mich auf
und das nächste was ich sah war eine
hand die nach begriff eine glas grau
weiße hand mir fiel auf dass es eine
sehr kleine hand war mit nur drei
fingern und einem daumen daran und diese
handgriff nach mir ich hatte
schreckliche angst ich konnte nicht
begreifen was da passierte und das
nächste was ich weiß ist
ich würde nicht sagen dass die hand mich
berührt hat aber ich wurde aus dem wagen
gezogen und dort stand ich dann hinter
dem auto die lichter waren an meine
freundin bewegte sich nicht sie lag mit
geschlossenen augen da als man mich dort
herausholte ich hatte mühe auf zuschauen
weil ich meinen kopf nicht ganz heben
konnte
aber irgendwie hatte ich das gefühl dass
vor mir eine sehr grosse und mächtige
gestalt stand sie war männlich und
wirkte ziemlich einschüchternd auf mich
an meinen beiden seiten stand jeweils
ein sehr kleines wesen ohne haare mit
glatte haut und sehr großen schwarzen
augen
sie wirkten sehr zierlich reichten mir
wahrscheinlich gerade bis zum kinn und
ich fühlte mich wie gelähmt ich konnte
meinen körper nicht bewegen und ich
stand einfach gerade da ich schaute nach
unten auf den boden konnte sehen dass
ihre hände unter meinen händen waren sie
berührten mich nicht aber in dem sie
ihre hände so hielten konnten sie mir
offenbar irgendeine art von energie
schicken die mich etwa zehn zentimeter
über dem boden hielt das war der
schrecklichste und furchterregendsten
moment in meinem ganzen leben
viele male danach sei sie noch geholt
worden berichtet nadine und sie hat eine
menge informationen darüber was dort so
geschehen ist das gesamte interview in
voller länge seht ihr ab jetzt exklusiv
auf excel magazin tv schaut doch mal
rein
übrigens gibt es viele parallelen zu
anderen entführungsfällen das erfahrt
ihr hier
aber manchmal laden die aliens auch ganz
höflich eine teenager auf eine
spritztour in ihr ufo ein
das seht ihr hier wie kommt es dass
menschen immer wieder von sowas
berichten was meint ihr dazu
bitte schreibt ihr euren kommentar und
gebt mir einen like wenn euch das video
gefallen ich vergessen die youtube kanal
abonnieren wenn ihr immer auf dem
laufenden bleiben wollte bis demnächst