{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F4uRVBhqFug","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Ehem. Chefpilot der Deutschen Lufthansa \u00fcber UFOs ","mylang":"de"}
8
als pilot hat man ja gelernt während der
flug durchführung ohnehin immer sehr
viel luftbeobachtung zu machen das heißt
zu schauen ob wegen der theoretischen
kollisionsgefahr dung nicht irgendwelche
objekte in gestalt andere luftfahrzeuge
auf einen zukommen
haben sie dort irgendwelche besonderen
erlebnisse gehabt ja soweit sie ich mich
heute noch entzündet dann will ich das
kind berichten hier und zwar mein erstes
bewusstes erlebnis hatte ich auf einem
flug von beirut nach bagdad und das war
damals eine super constellation eines
der besten drei motorischen flugzeugen
mit vier motoren und als wir hier wird
in zunächst staaten heraus und musste
eine rechtskurve über dem mittelmeer er
gewinnt und den libanon zu überfliegen
und hast du dann fast auf dem
scheitelpunkt des libanon und trunken
sah ich plötzlich vor mir zwar nichts
voraus ein nicht so ein helles licht und
ich erinnerte mich sofort an meine
erlebnisse im letzten krieg als flieger
und dachte mir en gros wird seine läuft
pumpe und es hat mich fasziniert ich hab
das nicht angesehen und komplize auf
mich zu und zwar in einer solchen
geschwindigkeit dass ich zunächst mal
meine scheinwerfern machte ich dachte
sieht mich nicht und den kopiloten noch
sagte immers war auf ihr kommt was auf
uns zu und es geht alles
nun sekunden mich design war dass ich da
und es stand ein feuerball möchte ich
sagen ein feuerball der nicht tot war
sondern erlebte pulsierte stand dann
plötzlich neben mir zwischen dem linken
in motor und der kanzel heißt man kann
sich genau sehen wie weit er nach hause
ging dieser feuerball und flut wie rum
und zwar tag hell im cockpit und stufte
kopie des 19
wir sprachen kein wort war bass erstaunt
über so etwas
und während wir so in diesem feuer ball
hinein starten flog oder ging das ging
der feuerball möchte ich sagen mit einer
unheimlichen geschwindigkeit etwa mit 45
grad formieren nach oben wurde immer
kleiner und verschwand und dunkel und
das war&#39;s und wir beide von drei fahren
wir waren dermaßen beeindruckt das herz
schwer miteinander reden konnten in der
schlucht ein paar mal tief nicht und
bagdad haben wir selbst mal erholt von
dem ganzen vergessen haben wir konnten
uns überhaupt nichts erklären was damals
schon das damals schon irgendwie
ufo-sichtungen bekannter und zwar mir
war auf jeden fall nichts davon bekannt
hat das später mit professor bender
korrespondiert und er meint auch ja das
fragte meine seitlicher richtung zeit
ich habe keine seelische erregung gehabt
ich war kurz nicht nur bei dem ganzen
flug das war&#39;s und ich kann das nicht
erklären
und ja das war zudem mit begegnung die
ich heute noch
vor augen sehe wie sie es damals warten
es hat mich doch an viele fliehen in
griechenland auf vorfälle allerdings als
fleck haben um einen rum waren und wie
lange haben sie die erscheinung denn
gesehen
ja das ist eine frage die ich nur
vermuten wie lange es war es war also
keine zehn minuten keine fitness habe
mindestens mindestens zwei minuten
also alles nur an die zeit hat diese
dieses diese dieser feuerball
neben mir stand 12 minuten ich kann mich
täuschen aber es war für mich fast eine
ewigkeit
weil es war was ganz besonderes ja das
war also das erste mal als ich mich
wieso nicht erscheinen konfrontiert
wurde
ich habe dazu niemand irgendetwas gesagt
weil aus dem professor bender weil ich
doch angst hatte
man wird ausgelacht und und so ich war
so ruhig und hat zwar noch mal mit einem
bekannten psychologen drüber gesprochen
da meinte auch hier irgendwas ist es
aber wir wissen nicht was haben denn die
anderen zurück
dabei waren gespürt haben wir haben
nicht mehr darüber gesprochen auch nicht
nicht wir waren nicht der co-pilot der
war sowieso ganz verdattert damals nicht
und war ruhig nicht und es ist leider
gottes zu dass man dass man auch in
einer solchen situation sagt er du bist
der chef nicht machen
das war die erste begegnung und dann die
nächsten begegnung die waren eine über
reparatur auf einem flug von frankfurt
nach new york
die flughöhe war also 32.000 fuß und es
war ein ruhiger flug weil wir halt kein
turbulenz und hier sind morgens um 4 uhr
in frankfurt gestartet und waren dann
fünf stunden später über etwa 15 später
durch und es war schon hell bei uns oben
und mein copilot rief mich war hinten in
der komplize und holte einen heißen
kaffee und rief freaks brief mir
natürlich so kommen jetzt ist
irgendetwas krieger von zitzewitz
schalteten ein tonbandgerät ein um es
aufzunehmen was ich sehe und was ich
dass mir jemand sagen ja und fakt in
kuba sei es ja die tevia maschine die
uns entgegenkommt die hat gemeldet siehe
dein gesicht soll der sprint der
wanderung forderungen daher gut obwohl
dann ja da hinten neigen sich schwarz
drehte mich um und das seite gleich
hinter mir gleich einen leuchtenden
pulsierenden fleck in welcher position
zur zeit die die position war wie ich
sagte 21 menschen
als 1988 über aktuelle positionen also
nicht nicht 90 jahren etwas mehr
und ich gucke es an und beschreibt ist
dann nicht so wichtig und erst mal geld
wird diesmal grün und es zwar rot und es
wieder weiß ganz weisen ist lebte wie
ich nicht und das war intensiv es war es
war es hat nicht geblendet aber es war
so dass es ein contest deutlichsten also
fand ich eine rötliche färbung
sonnenwinds roth worden
ja richtig und dann geht es praktisch
wieder aus und wird ein grün und ging es
freilich lieber wurde von blau wieder
ganz weiß und so ging das ganze zeit
lang in wehr gibt das stationär also
scheinbar stationäres blieb scheinbar
stationär ling und wir dachten schon
seit vielleicht die venus zitaten
aufgeht und dämmung auch in
verschiedenen farben leuchtet aber es
konnte man also nicht die venus sein die
die müsse ganz anders im anderen
blickwinkel liegen
dann war es soweit nicht und zur
kenntnis genommen und ich habe auch von
der tga maschine ich habe nicht
nachgefragt was vielleicht loses habe
der co-pilot den funkverkehr durch der
bund stelle und der dba maschine die uns
etwas niedriger hingegen kam nicht und
das war also die als der nächsten die
erscheinung dieser die drittletzte
erscheinung
die war ganz lustig über jetzt auch darf
ich noch mal an dieser geschichte was
erzählen darüber es ja im deutschen
fernsehen auch berichtet worden
und da wurde
linse dargestellt mit verschiedenen
tentakel mit füßen und strahlen das
können sie sagen so war falsch heißt das
war folge vor linda quatsch auf deutsch
statt und zwar ich wurde damals in der
fernsehsendung hinter der bildet
sozusagen gefragt wir wollen dass sein
wie es war so wie es gerade in die quali
unter spinne
das macht dieses politiker ja ja ja aber
nicht kommt dann nachher zustand ich
wusste von dem weg gab ist in meinem
besitz ist nicht was im fernsehen einem
selbst ab ist ja ja das war für mich
eben eine lichterscheinung und die die
nicht erscheinen über keine dicht
erscheinung
das war was festes sah es aus wie wenn
es was ist also so fest wie in berlin
etwa oder wie ein flugzeug so als körper
oder jahwe gurke
es gibt es gibt bilder es kam mir
nachher es gibt bitte von der nürnberger
zigarre im mittelalter haben dieses
schon gezeichnet und er dachte
mittelalter alte zigarre
nein spaß beiseite wir flogen kann man
sie denn in den zehn jahre alten jungen
waren in fahrt 1978 kann das sein
dann habe ich aufgehört zurückzufliegen
81 nein
wenn man mit 60 kw aufgehört das wäre
ein 81 78 der gegner also danach these
ist es nicht gesehen haben
das war ganz ganz ganz vergessen wir das
licht ja ja das geht monate vorbei und
ich flieg wieder los und der fiel aber
so was was ein mann ergreift und wo so
etwas ist das sie war folgendes wir
flogen also von
new york nach frankfurt 35.000 fuß hoch
war alles normal und ich freute mich
schon bei meiner familie musste um halb
zwölf komme ich an wie sie 2000 in der
lauen sommernacht waren auf mich und
plötzlich schreit der flug in trier auf
ganze richtung und ich arbeitslos nico
kraus und weder dieses komische
gebildete auf uns zu setzen der firma
und das geht so rasend schnell
normalerweise hätte ich hätte gar kein
ausweichbewegung man will vier sekunden
hat sein gedauert er als ich zum ersten
mal gesehen
das ist dann am flugzeug vorbei 45
sekunden
das ging so wahnsinnig schnell ich
konnte also gar nicht denken was machst
du jetzt wenn sich genau wie ich zukunft
ist was haben sie denn getan dazu
erstmal nichts
meteorite ich wurde es in irgendeiner
form erfassen nicht habe ich konnte sich
was sie sind man ist also ich war auf
jeden fall zu perplex ich wusste nicht
was was soll ich sagen dass du nicht es
ging dann unter der linken tragfläche
soße dann mir vorbeigehen was glauben
sie in welcher entfernung kann man
schwer schätzen
150 meter also nehm irakischen pass auf
jeden fall einzigartig da war ich drauf
dann zu sagen deshalb auf jeden fall
habe ich dann michel und abgemeldet und
habe mich in deutschland angemeldet und
fragt an den controller unten klappt
zugleich hätte gesagt ich hätte mich
gehabt
es soll mal gucken und auf seinem radar
suiten und sagte ganze wahl in
deutschland ja ich sehe da die swissair
und sonst nichts und seid was los sei
man mit irgendwas zusammen gestoßen sagt
lassen
mal gucken ist das absolut nichts nichts
auf moderne und das sollte naja
wortwörtlich passt vortrefflich
hoffentlich was genug um meine antwort
war spontan zur himmelfahrtstag ja dass
das war das anders da hab ich auch zu
kalt nicht erscheinen gesehen sondern
was längliches ich dachte ein
fesselballon es war lustig denn da ganz
anders aus
er sieht und ausgeglichen das war das
war und ist egal an welche farbe hat ist
angehabt graubraun also also mehr mehr
hat nach schwarzen meer nach weiße
männer schwarzen schwarze haben sich um
vergehen etwas metallisches gesehen nein
nein ist es schade wie sich sind sitze
da drinnen oder instrument antreten und
dann müsste ausgucken ist es erfasst
haben was fast schon vorbei das
sogenannte schöne dabei war der flug in
schwarz gelb hat im herausgerückt
was haben sie denn so das gehör so
empfinden war so groß wie ihre maschine
oder war es größer oder kleiner kann man
das irgendwie so abschätzen meiner
server als kleiner meinung nach aber
auch da wieder sage immer wie das ging
alles so schnell und mit der zusammen
mit 1000 stunden programm mit 2005
gegeneinander groß nicht das ist
wahnsinnig weil die wenn man nicht
bereit ich bin nicht bereit auch so was
das problem
es war hatten nicht und ich hab dann
auch zu ausfällen ist es passiert
haha natürlich was haben denn ihre
kollegen dazu gesagt hat sie das gehört
den habe ich lieber als gesagt aber es
gab sendung im fernsehen
keiner hat s gesehen und der rief mich
gleich nach der sendung an und sagt
menschenkenntnis findet heute hast du
das auch gesagt ich habe das gesehen und
da hab ich trau mich das nicht zu sagen
dass er sich versonnen
ich hab jetzt er jetzt noch in rieste
oder des aktionär kann man ja vielleicht
auch mal dass er zwei jahre später hält
kapitän hinzu was ich von morgen nach
klassischem einwohner
naja man muss sich den platz in der
wiesenstraße der wird ihnen auch was
erzählen immer was er gesehen hat juli
internet verkaufsstand francisco man
sowas ähnliches gesagt naja kann ich ein
land sich gebrauchte etwas zu sehen
hören und nicht die gleichen sie
psychiatrie na ja das gute ist dass
derjenige der die sachen sammelt also
der doktor hayes psychologe ist und er
muss auch die leute prüfe ich weiß nicht
was es da so für für tests gibt die
piloten dann durchmachen müssen
und er verspricht allen anonymität und
sie sind bei dem immer ganz gut
aufgehoben er sagt ich sammle das bloß
irgendjemand müssen für die wissenschaft
zusammen tragen
aber er macht nichts heraus und da sind
sie alle sehr sicher und spricht sich
herum dass man die er erfahrung dort ab
der hat aber nichts mit mit mit aufnahme
zu werden will
nicht nur aber von berufswegen hat der
piloten sitze konstruiert mehr so aus
dem ergonomischen heraus wie das am
besten ist und wie man da
am besten anderen die hier am besten an
die klubs kind er hat die
visiereinrichtung für die mord maria
entwickelte also das ist im guten ruf
bei der nasa das ist nicht irgendjemand
und der hat nun also eine vereinigung
gegründet weil nämlich schon einiges
passiert ist also eine vereinigung die
unfälle oder mögliche unfälle durch
naturphänomene im cockpit zusammenträgt
und untersucht denn es ist schon
ich glaube 86 mal vorgekommen dass war
sie jedenfalls das letzte was er
publiziert hat das im cockpit
irgendetwas ausgefallen ist
ob das der kreise war oder die
stromversorgung oder die maschinen ohne
irgend etwas in dieser art also es gibt
wirklich schon so wechselwirkung oder
sehr starke magnetfelder es nicht sehr
häufig weil die dinge zum glück weit
weit weg sind in allgemein aber es kommt
vor dass sie sehr nah wie bei ihnen ja
auch also da diese kugel plötzlich ganz
nah am flugzeug ist also ich würde auf
grund dieser zweite sendung wird von
allen zeigen hand geschrieben und man
telefoniert mit ja und sie wollten mehr
wissen zu weil das zum schluss
leistungen umfassen
denn man steigert sich dann in was rein
die war halt daneben liegt
denn hofer heißt ja nicht etwa aus
und ich sage oh ja das waren daher auch
wir haben mehrere möglichkeiten aber wir
wissen auch nicht was es ist
ja und sie meint dass auch andere ihrer
kollegen etwas gesehen haben wie zb die
herr krischke dann müsste ich ja dann
müssen es in deutschland ja auch noch
weitere kandidaten ja ja ja wir hatten
mal ich weiß sie medial haben wir ein 1
1
ein vorgeschriebenes platz wo wir alles
aufräumen sollten ja was wir sehen und
die blätter wurden also meistens voll
geschrieben
wohin die gewandeten weiß was sie tut
uns zumal ich weiß es nicht
es geschieht hauptsächlich in der macht
diese läuft lichterscheinung eintrag
kann man schlecht passen da gibt es
viele dinge auch meteorologisch gesehen
nicht beitrag diese hauptsächlich in der
morgendämmerung was wirklich passiert
war
der monte mund gibt es immer eine art
zufolge in einer rötlichen farbe und
dies ist 40 40 tausend fuß hoch ja und
die verschwendete sag ich es immer
selben sandwichs thema nicht ob das nun
die ersten sonnenstrahlen darum sind
auch sonst was weiß man nicht
also ich weiß nicht mal nicht denn wenn
die sonne aufgeht misst es ja immer
gelder werden findet aber dann das ganze
substanz mehr da und plötzlich gibt so
viele dinge oder
damals hat sich mutig sache waren
wenn sie dritter unter vielen die das
muss mal zu melden
sowas auch mal gesehen auf der und es
sind ja ich hab die zahl nicht gerade
professionell zeit von einem halben jahr
80 solchen lichterscheinungen gemeldet
worden von denen 80 hat man 78 erklären
können darüber vor dem und dann nur zwei
gründe man nicht erklären
aber meistens ist das ja wohl aus wie
ein feuerwerk nicht wenn das nicht sich
zu sehr unter aragonit ja ja ja die nach
positiv in der atmosphäre ist bietet wie
viel stunden schätzen sie sind sie in
der luft gewesen
kann man kaum noch durch das als die
luft dann sagte ich weiß es nicht genau
aber nach nach angaben der lufthansa
bands 29.000 kunst und 29 tore im leben
das in ihrem leben also nicht was beim
lüften sondern auch als im ganzen sagt
man mir nach 29.000 fünf stunden um
gastieren halbjahren der luft ich nur
einer luft auch nicht so schlimm aber
viereinhalb jahren bot die stadt zu
zahlen
doch ja so ist das
vielen dank herr unter alles erzählt
haben und vor allen dingen ist das sehr
schön dass wir auch mal diese dieses
eine bild was herumgeistert wissen dass
als er ließ sich bei ihm erkundigt ob
wir hatten gedacht aber jetzt wissen wir
wieder
man muss den zeugen immer ein autogramm
auf das bild schreiben lassen
das ist das haben wir schon mal gemacht
bei anderen
hier dass das ja versäumt worden ein
herrlicher schwindlig ja ja ich weiß
genau wie jetzt standen zwar hinter der
bühne man muss darauf grund wurden da
kam ein bisschen großen standards wir
kennen die brüder beim nächsten mal beim
fernseh zu aufgeregt das egal
gut also vielen dank