{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Znd5cXAWuZo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Englands brisante UFO-Akten - Vortrag Robert Fleischer 2017 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen in leipzig freut
mich sehr dass sie alle da sind wir sind
ja voller als sonst vielleicht sollte
ich öfter mal den räumlichkeiten selbst
ein vortrag machen
ich freue mich sehr dass sie alle da
sind ich möchte auch ganz am anfang
bevor ich loslege allen unterstützern
danken erstmal die diese veranstaltung
hier möglich gemacht haben indem sie mit
aufgebaut haben und was weis ich hier
für kabel verlegt und so weiter also
vielen dank dafür aber vor allem auch
allen unterstützern die geld gespendet
haben damit diese reise nach england ins
nationalarchiv stattfinden konnte das
war nicht billig kann ich ihnen sagen
das ist england ist immer wieder und vor
allem londons teures pflaster
aber ich habe es geschafft und ich habe
also das maximale glaube ich raus geholt
also vielen dank ich möchte in diesem
vortrag über die neuen ufo akten reden
die das britische nationalarchiv im juni
2017 öffentlich gemacht hat hier ist
schon mal die gliederung was ich mal
kurz so worüber ich reden werde
warum sie die geöffnet haben welche
ausschlusskriterien sie haben das ist
ganz wichtig zu wissen für das was dann
folgt ufo-sichtungen durch polizeibeamte
ufo-sichtungen durch piloten nah
begegnungen der heime vorfälle wie der
militärgeheimdienst von großbritannien
über ufos denkt und es gibt auch ein
bisschen was neues aus deutschland zu
berichten
jetzt erstmal zum schauplatz des
geschehens das nationalarchiv von london
von von großbritannien befindet sich bei
in london eigentlich nicht so weit weg
von heathrow airport erfährt so zehn
minuten viertelstunde mit einem joghurt
taxi dahin und ich hatte dort in der
nähe eine bed &amp; breakfast und bin dann
also eine woche lang dort immerhin
gelaufen und das ist also ein sehr
imposantes gebäude sehr viel hübscher
als das bundesarchiv in koblenz muss ich
sagen dass das ist wahrscheinlich aus
derselben zeit aber das national
archives in london ist sehr viel
hübscher und was mich auch sehr
beeindruckt hat ist im britischen
nationalarchiv
ist die gesamte küche in fester
spanischer hand
also alles spanierin man kann sich dort
ein drei gänge menü bestellen ohne ein
wort englisch reden zu müssen das fand
ich sehr sehr cool die 300 auch und ist
es überhaupt ein sehr internationaler
platz mehr findet leute trifft dort
heute aus aller herren länder und dann
lege ich doch schon mal los was die
gründe für die aktenöffnung angeht denn
sie wissen ja bestimmt dass die briten
schon viele akten freigegeben haben
sie haben das aber natürlich nicht
einfach so gemacht die briten waren das
zweite land nach nein eigentlich das
dritte land nach spanien und nach
frankreich die ufo akten freigegeben
haben und sie haben im mai 2008 damit
angefangen aber nicht einfach so sondern
sie haben sich gezwungen gefühlt
ich habe hier auch mal lustigerweise ist
sind also diese erwägungen wie sieht das
informationsfreiheitsgesetz anwenden
durch frei informationsfreiheitsgesetz
jetzt auch an die öffentlichkeit
gekommen so dass sich also aus den
erwägungen heraus zitieren kann und sie
sagen
seit ende des zweiten weltkrieges ist
das verteidigungsministerium mit der
entgegennahme und untersuchung von
ufo-sichtungen beauftragt anders als
viele in der öffentlichkeit glauben hat
das emma audi also das ministry of
defence kein interesse an außerirdischen
lebensformen die das vereinigte
königreich besuchen sondern
gewährleistet nur die sicherheit des
luftraums
inzwischen gäbe es um die 160 akten die
bis ins jahr 1970 zurückreichten und die
aber von großem interesse sind für eine
weltweite gruppe von forschern und darum
erhält das im audi jedes jahr eine große
anzahl von oftmals komplexen
informationsfreiheitsgesetz anfragen
über ufos es ist nicht zu erwarten dass
die anzahl von anfragen über ufos mit
der zeit beträchtlich sinken wird
die kosten für die akten öffnung ihrer
geheimen ufo akten zu halten sie sich
fest schätzt das
verteidigungsministerium auf mindestens
15.000 pfund für das scannen und für
besondere bearbeitungssoftware und hat
drei jahre dafür eingeplant bis sie es
geschafft haben
ihre akten alle zu digitalisieren damit
sie für das nationalarchiv
bereitgestellt werden können
es gibt ja in großbritannien ganz
ähnlich wie in deutschland auch den
official records act das ist so wie das
bundesarchiv gesetz in deutschland was
die offiziellen behörden verpflichtet
nach 30 jahren die akten freizugeben
und dieser regelung waren die ufo akten
bis dahin auch unterworfen bis sie dann
eben gesagt haben wir kriegen wir haben
so viel damit zu tun wir kriegen einfach
so viele anfragen von der presse von
leuten aus der öffentlichkeit wir müssen
es eher frei geben und das haben sie
also gemacht und hier ist mal so die
übersicht der akten nur damit sie meine
eindruck haben wie viele akten dass
tatsächlich sind im mai 2008 haben sie
mit acht akten angefangen dann ging es
weiter dann haben sie ein zweimal im
jahr neue aktenberge veröffentlicht das
sind teilweise 14 akten gleichzeitig
teilweise 35 akten gleichzeitig wie im
märz 2011
das sind also dateien die haben sie auf
der website des national archives
erstmal kostenlos zum download angeboten
pdf-dateien die hunderte von seiten
haben teilweise 300 400 seiten und mit
dem letzten stapel der im juni 2013
veröffentlicht worden sein sollte waren
es schon mehr als 50.000 seiten 50.000
aktenseiten und dann haben sie aber dann
noch festgestellt und da haben ja doch
noch mehr akten und dann haben sie jetzt
noch mal nachgelegt und deswegen bin ich
jetzt dahin gefahren denn die akten die
sie im juni 2017 frei gegeben haben die
haben sie eben nicht im internet zum
download zur verfügung gestellt und ich
hab dann mal eine anfrage gestellt das
nationalarchiv wie viel es kosten würde
mir das schicken zu lassen kopieren zu
lassen da wäre ich also alleine mit dem
kopierkosten schon bei 3000 euro gewesen
da dachte ich mir für 3000 euro kann ich
da auch hin fahren und das war auch
billiger hin zu fahren natürlich und das
ist dann das sieht dann so aus diese
akten so liegen die dann auf dem tisch
also man geht ins nationalarchiv rhein
ist im grunde jeden
war schon mal jemanden von ihnen im
bundes- oder nationalarchiv oder so also
im grunde in jedem archiv dasselbe sogar
die umschläge sind gleich man meldet
sich da an musste ein bisschen
benutzungsordnung unterschreiben
man bestellt sich die akten und die
kommen dann mehr oder weniger fixe hier
in london kommen sie extrem fix
innerhalb von einer dreiviertelstunde
sind die da im politischen archiv in
berlin da wartet man teilweise einen
halben tag
und die liegen dann alle eben in london
in so einem verein so einen kasten und
da werden die eben immer wieder
aufgefüllt und da kann man die sich dann
abholen und reingucken
so und jetzt die wichtige frage ist
natürlich welche akten gibt es im
nationalarchiv über ufos und welche
nicht
der public records act den ich vorhin
erwähnt habe der schreibt vor dass alle
regierungsbehörden ihre akten überprüfen
müssen bevor sie 30 jahre alt sind damit
sie dann freigegeben werden können
aber akten die keinen verwaltungs wert
mehr haben die werden also schon vorher
vernichtet und die anderen die für die
veröffentlichung nach 30 jahren geplant
sind werden über stellt an ein public
record office und bis 19 das ist jetzt
wichtig bis 1967 wurden sämtliche ufo
akten aus großbritannien zerstört obwohl
das ministry of defence ja schon nach
ende des zweiten weltkrieges mit der
untersuchung von vorfällen betraut war
weil bis 1967 gab es kein großes
öffentliches interesse daran das hat
sich dann geändert und seitdem werden
diese akten routinemäßig aufbewahrt und
kommen jetzt also nicht erst nach 30
jahren frei sondern wie gesagt die
briten haben beschlossen sie machen dass
sie machen die viel er öffentlich
allerdings natürlich unter den maßgaben
des informationsfreiheitsgesetzes und
das hat genau wie in deutschland auch in
großbritannien jede menge ausnahmen und
dazu gehören zu diesen ausnahmen waren
informationen nicht veröffentlicht
werden müssen
dazu gehören informationen die ich
zitiere jetzt mal aus diesem dokument
hier die auf direkte oder indirekte
weise von sicherheits die
special forces oder thq also den
geheimdienst oder einer damit
verbundenen behörde kommen oder sich
darauf beziehen also quasi sämtliche
geheimdienst-informationen informationen
die die nationale sicherheit oder
internationale besteht beziehungen
schädigen könnten
oder die die privilegien oder
öffentlichen angelegenheiten eines haus
auf parlament verletzen könnten also
server liegen akten pro mails hinteren
nicht zu erwarten weil das würde die
interessen des hauses parlament denke
ich mal nachhaltig schädigen
wir sehen also das was jetzt bis jetzt
frei gekommen ist ist also wohl nur
einen teil der wirklich vorhandenen
akten in großbritannien und das ist
keine verschwörungstheorie das will ich
mal ganz deutlich sagen weil das wird
immer wieder gesagt ja die uv buffs die
sagen immer die haben ja jetzt doch
nicht alles freigegeben und die wahren
geheimnisse die lagern da noch und so
aber es ist ganz offensichtlich so in
deutschland gibt es ja auch ufo akten
vom bundesnachrichtendienst und und es
gibt darüber hinaus übrigens in der
bundesnachrichtendienst akte seiten die
noch bis 2063 geheim gehalten sind aus
welchem grund auch immer
also es gibt geheimen ufo akten und die
gibt es sicherlich auch in
großbritannien und einige indizien dafür
werde ich jetzt auch gleich zeigen so
und die akten die kann man sich dann in
dem großen lesesaal hier angucken ich
habe mir übrigens extra sohn ständer
besorgt den kann ich jedem empfehlen da
mal so ein archiv recherche macht ich
weiß gar nicht wie ich die letzten male
im archiv ohne dieses ding klar kommen
konnte das ist nämlich so das klappt man
das ist so ganz unscheinbar
zusammengeklappt nicht größer als so
einen aktenordner und man kann es dann
aufklappen und erst dann erschließt sich
dem archivar die wahre macht dieses
dings weil da ist ein loch drin da legt
man das ipad drauf und dann hat man
wirklich immer wieder aus derselben höhe
kann man dieses dokument abfotografieren
und mit einer app die man dann hat dann
auch gleich zu schneiden so dass dann
daraus automatisch in der pdf gemacht
wird super geil scan bio heißt das ding
das kann ich nur empfehlen und ich habe
dafür
eine sondergenehmigung bekommen dass ich
das in session mit rein nehmen darf das
davon nämlich normalerweise gar nicht
aber da hatten sie nichts dagegen aber
zum beispiel jetzt ein stativ es
verboten
ja das ist man dann eben da und
fotografiert alle möglichen seiten ab
und ich habe also die zeit wirklich
genutzt ich war von von von der ersten
minute bis zur letzten minute dort jeden
tag drin und habe tausende tausende
seiten ein digitalisiert und mir die
auswertung dann für später vorgenommen
und ich habe wie ich an der stelle so
ganz nebenbei erwähnen möchte auch nicht
nur ufo akten aus dem nationalarchiv in
london geholt sondern auch noch akten zu
einem anderen thema das mir wichtig ist
und das nichts mit uns zu tun hat aber
dazu vielleicht später mehr
einige akten kann man nur in den
besonderen leseraum angucken und das ist
dieser invitation ruhm
da kommen also weder rein alleine noch
raus man muss sich da rein führen lassen
raus führen lassen und an der seite die
ganze andere wand die meist hier nicht
sehen kann ist verspiegelt also man
sieht nicht wer dahinter steht
es wird also wirklich man traut sich
nicht zu furzen ja also wirklich
verwirrt wirklich rund um die also die
ganze zeit wirklich nicht nur durch die
kameras die haben dort sowieso überall
kameras sondern da gibt es dann wirklich
jeder winkel kameras und dazu noch diese
scheibe dann aber sie hatten ja nichts
gegen das fotografieren und meine
verdauung war auch okay so und jetzt
kommen wir zur jetzt kommen wir mal zu
den akten bevor ich jetzt ins detail
kommen so ganz grundsätzlich was aber
was kann man in diesen akten
normalerweise sehen also das
verteidigungsministerium das lässt sich
von der polizei und vom militär und auch
von der öffentlichkeit um vor meldungen
schicken und damit es auf
standardisierte weise geschieht haben
die sich an standard fragebogen
ausgedachte sieht so hier aus ich weiß
nicht wie gut man das erkennen kann
wahrscheinlich nicht sehr gut aber das
sieht man hier das geht von a bis m und
hier geht es weiter bis
und das ist dann jeweils vier datum
zeitpunkt beschreibung des objektes
standort innen waren sie innen oder
außen wie haben sie sich beobachtet und
mit den augen und fernglas mit einem
anderen optischen gerät als standbild
oder film in welche richtung hat sich
das objekt bewegt wie weit war es weg
wie hat es nicht welche bewegungen hat
es gemacht welche veränderungen in der
richtung könnte nützlich könnte nützlich
sein welche wetterbedingungen waren da
welche nahe gelegene objekte usw
name adresse des informanten
hintergrundinfos zum informanten
weitere zeugen die es auch gesehen haben
ungewöhnliche meteorologische
bedingungen und das ist jetzt wenn man
weiß wie der standard ufo fragebogen der
deutschen ufer vereine aus sieht
wesentlich weniger konkret also das ist
eben wirklich in fragebogen der einfach
nur darauf zugeschnitten ist das möglich
bedrohungspotenzial für die verteidigung
durch ufos einzuschätzen als es geht
hier wirklich nicht irgendwie darum
welche empfindungen hatten sie dabei
oder also all die sachen die ufo
forscher in deutschland eben noch dazu
fragen werden hier einfach nicht
abgefragt und normalerweise bekommt man
eine standard antwort also das ist dann
immer so dass die polizei schickt also
diesen fragebogen mit den ausgefüllten
daten an an die an die nächste royal air
force station und die schickt es dann
ans verteidigungsministerium und das
verteidigungsministerium guckt dann was
dann was da ist und die haben sich aber
vor ein paar jahren ich glaube 1997 oder
so dazu entschlossen nur noch von
glaubwürdigen zeugen die ufer meldungen
entgegen zu nehmen weil das einfach zu
viel wurden also alle die piloten sind
oder die ingenieure oder irgendwie
wirklich sehr glaubhaften eindruck
machen
polizisten und so weiter die werden alle
weitergeleitet und alle anderen halt
nicht und die standard antwort die man
bekommt also hier oben das ist hier
dieses sektion a s 21 wo der nicht
abgesessen hat der für die bearbeitung
solcher opfermeldungen zuständig war der
hat der hat dann nachdem er diese sache
sich angeguckt hat wirklich dann auch
immer nur zurück geantwortet
sie haben hier gefragt ob dieser ufo
bericht irgendeine bedeutung für die
luftverteidigung hat nach meinen
untersuchungen kann ich sagen dass es
keinen hinweis darauf gibt dass nicht
autorisierte militär aktivität oder
irgendeine andere aktivität von
bedeutung für die luftverteidigung zu
diesem zeitpunkt in der gegend
stattgefunden hat also auch hier die
antwort der die rheiner der reine focus
wirklich nur darauf ist es eine
bedrohung für für das land so und hier
sehen wir mal so einen typischen bericht
wir abgegeben wird hier werden dann nur
noch die buchstabenreihe nach
hingeschrieben und dann stehen nur noch
die daten hier steht kreisrundes
objektgröße unbekannt wurde von roten
und grünen lichtern umrundet und so
weiter wäre es gesehen hat die
personenbezogenen daten rausgestrichen
bis auf wenn man jetzt zum beispiel
weiße zivile arbeiter bei der vip
polizei also da weiß man dann okay das
ist jemand den sollte man glauben
schenken so jetzt kommen wir mal zu
einigen polizei sichtungen
es gab eine polizei sichtung am 10 märz
2005 im fußballstadion im chelsea
fußballstadion um 20 uhr 5 steht da ein
berittener polizist mit seinem pferd und
beobachtet über dem chelsea
fußballstadion vier lichter unbekannter
größe die rechteckig bis robust sind
nein bis rhombus förmig sind gelb und
recht hell scheinen und der der bericht
vermerkt extra hier ist der bericht ist
hier so da ist er bericht der bericht
vermerkt extra dass das objekt etwas sei
was der noch nie zuvor gesehen hat und
das objekt fliegt dann weiter nach osten
von osten nach westen über den
beobachter hinweg und verändert dabei
auch seine form also eine durchaus
eigentlich von der erscheinung von der
phänomenologie herne interessante
sichtung von einem glaubwürdigen
augenzeugen aber was dabei rausgekommen
ist weiß man wie so oft nicht
das ist auch was was ein ziemlich
frustriert wenn man sich durch diese
aktenberge dort kämpft dass man immer
wieder so interessante meldungen sieht
und nur um einen aller seltensten fall
dann wirklich mal nachgegangen wird was
es denn gewesen sein könnte zum beispiel
dass hier finde ich auch eine sehr
interessante polizei sichtung am ersten
märz 2000 mitten in der nacht sehen
polizisten vom hinterhof ihrer
polizeistationen aus ein seltsames
objekt in whitechapel das whitechapel
das ist so ein song der sofort oder sohn
gehört zu london eigentlich und die
sehen also von ihrer polizeistation aus
ein kleines rotes licht das sich langsam
südlich bewegt das ist erstmal nichts
spektakuläres dann macht das aber eine
enge wendungen you turn und fliegt mit
großer geschwindigkeit nach norden davon
und dann beobachten die polizistin ist
15 minuten dabei wie es sich mit
geringer und hoher geschwindigkeit also
immer mal schnell mal langsam hin und
zurück bewegt und dabei in kreisen
fliegt also das ist jetzt nichts wo man
sagen würde
da fällt mir jetzt spontan war es ein so
es könnte vielleicht so ein wolken spiel
so ein laser ding sein was die so vor
diskotheken haben aber das ist ja ein
kleines rotes licht und nicht eine große
fläche an der wolke und so es ist eine
seltsame sichtung und man erfährt nichts
darüber
es gibt aber auch völlig ohne erklärung
ja es gibt aber auch vorfälle die dann
doch genauer untersucht werden wie
dieser vorfall hier ein ufo vorfall in
der watchlist east anglia hier da wo der
große kreis ist am 5 oktober 1996
beobachtete ein polizeibeamter auf
patrouille in der ortschaft apple für
stationäre bunte lichter die östlich in
need in niedriger höhe am himmel stehen
über dem meer
und er beschreibt sie seien viel
niedriger als ein stern weiß
möglicherweise dreiecks förmig und mit
roten grünen und gelben licht
die außen rum rotieren und er hat das
auch in seinem bericht den er hier
gemacht hat der offizielle bericht und
hier unten so eine kleine skizze die ich
noch mal vergrößert habe da hat er extra
hier noch mal die lichter die um dieses
licht herum rotiert sind auch nochmal
aufgemalt eine sehr seltsame sichtung
durch einen polizisten ersetzt diese
meldung als kontrollzentrum ab die
sichtung wird der küstenwache
weitergeleitet um sicherzugehen dass es
kein unfall ist die küstenwache wiederum
informiert dass luft rettungs
koordinationszentrum und fragt nach ob
sie vielleicht irgendwas von einem
vorfall in diesem gebiet wissen und
daraufhin wird auch das militär noch um
auskunft um flugbewegungen in dieser
gegend gebeten
es wird noch ein tanker eingeschaltet
der zufälligerweise gerade unterwegs ist
und auch lichter beobachtet es gibt ein
ganzes langes funkgespräch zwischen den
polizisten der küstenwache dem tanker
und den radarstationen von denen die
presse natürlich bald wind bekommen hat
sie hat das transkript veröffentlicht
und das hat für gehörig wirbel gesorgt
denn schon bald bekam ein parlamentarier
von diesem artikel wind und das ist ja
auch wirklich wir werden ja auch fakten
drin genannt die die wirklich
interessant sind zum beispiel dass das
objekt eben visuell und gleichzeitig auf
dem radar beobachtet wurde
das ist dann schon eine sache wo man
hellhörig wird und er hat sich eben
gefragt diese parlamentarier wieso wird
das nicht untersucht dieser parlaments
abgeordnete heißt martin redmond der hat
dann in der folge eine unmenge an
parlamentarischen anfragen gestellt an
den verteidigungsminister und das hier
ist mal eine davon
er schreibt einen sehr entrüsteten brief
an den verteidigungsminister er sei sehr
besorgt über diesen vorfall bei dem ein
visuell und identifiziertes fluggerät
von verschiedenen radaranlagen erfasst
und von der polizei gefilmt wurde
und er schreibt ich finde es unglaublich
dass keine flugzeuge gestartet wurden
als ein unkontrolliertes radar ziel so
nahe vor der küste erfasst wurde
dies weckt in mir erheblicher zweifel an
der art und weise wie der britische luft
verteidigungsbereich überwacht wird
die uk defence region ist also viel
größer als das eigentliche haupt land
das reicht noch bis in die bis ins meer
und so weiter er fordert in dieser
parlamentarische anfrage den
verteidigungsminister auf den vorfall zu
untersuchen und stellt auch sehr
detaillierte fragen die den schutz der
luftsicherheit und integrität der
luftsicherheit in frage stellen und das
kann der verteidigungsminister damals
natürlich nicht auf sich beruhen lassen
michael fort vorteil war dass und er
setzt eine untersuchung dieses vorfalls
an
und nur deshalb ja und hier sehen wir
also die haben dann das ist jetzt noch
mal einer dieser vielen skizzen die man
findet wo sie wo sich welche
radarstationen was wahrgenommen hat und
das gibt es dann auch noch mit
augenzeugen und so weiter das wollte ich
jetzt nicht alles zeigen auf jeden fall
der verteidigungs
verteidigungsministerium selbst himmel
und hölle in bewegung um seine kompetenz
zu beweisen dass es eben doch richtig
gehandelt hat und nix los geschickt hat
keine abfangjäger und es stellt sich
heraus schon bald dass einige
grundannahmen dieses parlamentariers die
er in der zeitung gelesen hat eben
falsch sind
denn es sieht ganz so aus als wären als
hätten die lichter die da beobachtet
worden sind nichts mit diesem radar es
zu tun und das ist übrigens auch ein
verbreitetes phänomen gerade bei so
großen sichtungen wenn dann irgendwie
erstmal eine behörde alarmiert ist dass
da irgendwo was ist und eine andere
behörde darauf aufmerksam macht dann
finden die plötzlich auch noch was und
wenn wir noch aufruf an die bevölkerung
macht sehen sie noch was dann sehen sie
auch plötzlich war es auf einmal hat man
so viele verschiedene ziele und kommt
dann am ende erst daraus darauf dass das
nichts miteinander zu tun haben muss
das königliche observatorium in
greenwich untersucht den vorfall auch es
wird mit einbezogen und bringt die
lichter alsbald mit der venus in
verbindung
sie schreiben dass die venus zu diesem
zeitpunkt eben außergewöhnlich hell
gestrahlt hat und dass ein heller stern
der niedrig am himmel steht aufgrund
dieser atmosphärischen
interferenzen eben oft farbig als als
farbig oder blitzen oder auch rotierend
wahrgenommen werden kann was eine
mögliche ursache sein könnte aber die
skizze von dem polizeibeamten wo der
rote lichter um das ding rum rotiert das
ist ein bisschen anders aus aber da will
ich mich jetzt nicht darauf an daran
aufhängen
aber was ist jetzt mit diesem radar echo
mit diesem paar mit permanenten radar
ich da sagen gibt es einen bericht vom
verteidigungsministerium
indem sie diesen kirchturm hier dafür
verantwortlich machen
das sei nämlich ein permanentes radar
echo
sie vermuten dass dieser 273 fuß hohe
turmspitze der saints row the third
saint büffels church in boston dafür
verantwortlich ist und sagt ich zitiere
es kann nicht mit sicherheit gesagt
werden dass die turmspitze die ursache
für das permanente radio echo war ohne
eine weitere detaillierte technische
untersuchung durchzuführen
da es aber die höchste erhebung in
diesem gebiet ist halte ich diese
theorie für höchst wahrscheinlich heißt
es da in einem in einer antwort des
verteidigungsministeriums und das
verteidigungsministerium gelangt zu der
schlussfolgerung dass die langanhaltende
sichtung der stationären bunten lichter
die am 15 oktober 96 von der polizei ins
gegners gemeldet wurden keine bedeutung
für die intaktheit des britischen
luftraums hatte und dass auch keine
zivilen oder militärischen radar
ergebnisse vorliegen die flugzeuge damit
in verbindung gebracht haben also
wichtig an diesem vorfall ist dass
dieser vorfall nur deshalb überhaupt
vollständig aufgeklärt worden ist weil
mal ein parlamentarier nachgehakt hat
und dem verteidigungsministerium
unangenehme fragen gestellt hat und in
den allermeisten fällen geschieht das
eben nicht und es führt zur
verunsicherung der bevölkerung auch und
auch nicht unbedingt zur abnahme von
ufo-sichtungen berichten
also das wäre eigentlich für mich so der
idealfall wie so etwas läuft ja ganz
viele leute sehen es die polizei darauf
aufmerksam
dann muss man eben auch mal nachgehen da
kann man nicht einfach sagen
wir haben ja jetzt nicht losgeschickt
wird wohl der kirchturm gewesen sein das
könnte die venus und so gut jetzt kommen
wir zu einer piloten sich in east sussex
hier das ist erst im juli 2001 gewesen
und bei diesen diese piloten sichtungen
sind ja auch immer besonders interessant
finde ich weil piloten natürlich genau
wissen jedenfalls wird das gedacht dass
piloten genau wissen was sie da sehen
sie sind es gewöhnt atmosphärische
phänomene gut einzuschätzen und sie
sehen am himmel alles mögliche piloten
haben auch immer wieder spannende
geschichten zu erzählen was ebenso über
den wolken widerfahren ist es gab ja
auch mal den chef piloten der luftwaffe
quatsch der luftwaffe der lufthansa
werner uta der dann langes interview
dazu gemacht hat sieht man bei uns auf
exopolitik punkt ort also piloten sind
immer interessant und am 16 am 15 juli
2001 beobachtet ein ziviler pilot bei
der gartenarbeit also nicht im flugzeug
sondern während im garten steht so etwas
das aussieht wie ein großer adler an dem
sich er beschreibt es so ganz seltsam an
dem sich drei hier steht es frei circles
joint steht hier an dem sich drei kreise
miteinander verbinden und das ist
dunkelbraun und schwarz und das bewegt
sich von westen nach osten und ist etwa
eine halbe meile entfernt und es liegt
recht es fliegt recht schnell auf einer
geraden strecke und ist etwa so schnell
wie ein flugzeug aber mehr darf man
nicht darüber erfahren es wäre jetzt
wieder interessant gewesen weil ein
adler ein adler förmiges ding das drei
miteinander verbundene kreise hat was
sollen es sein also seltsam oder dann
haben wir hier eine nächste piloten
sichtung großkreis rund mit fehlenden
boden mehr sieht mehr ist ja nicht drauf
zu sehen also dass die ganze information
die die diesen platz zu entnehmen ist
die finden sie hier
hier oben
und alles andere so ein bisschen als
sieht man jetzt die piloten sind auch
jetzt nicht unbedingt immer so gewählt
so auch vor dem bohei zu machen mit uwe
mit ufo meldungen
wobei man in großbritannien aber eine
ufo sichtung schon melden kann während
des flugbetriebes ohne dass man dadurch
seine karriere gefährdet in
großbritannien ist es kein problem also
ich hab auch mich als ich in london war
dort mit einer alten bekannten getroffen
die sich gut auskennen in diesem bereich
und die hat gesagt ja das ist in england
wie sahnetorte am sonntagnachmittag oder
so was also das ist jetzt nichts wo man
sagt wo jetzt einer wie in deutschland
sich jahrelang überlegt ob er seinem
besten freund erzählt ich habe ein ufo
gesehen so sondern die sagen ich habe
gesehen ja ok aber kommen wir es nachher
sahnetorte also es ist nichts
außergewöhnliches in großbritannien so
jetzt kommen wir zu einer weiteren
interessanten piloten sichtung die hat
sich am 19 november 1998 ereignet auch
bei london paul hill heißt es und das
ist jetzt hier ein objekt das sehr hell
erschienen einmal alle 20 sekunden
geblitzt hat fünf minuten hat er
beobachtet das ding direkt vor dem
flugzeug das richtung norden fliegt
nachfrage beim tower in london ist zeigt
sich auch nicht auf dem radar
er hat dieses objekt wurde vom piloten
und vom co piloten zusammen beobachtet
keine reaktion vom
verteidigungsministerium
also da fliegt was in dem luftraum wo
ist nicht fliegen sollte die sehen das
ding ist zeigt sich aber nicht auf dem
radar
fünf minuten vor dem flugzeug
hergeflogen scheint also nichts gegen
das flugzeug zu haben also brauchen wir
uns auch nicht weiter darum zu kümmern
dann gab es einen weiteren interessanten
vorfall am 21 april beobachtet also
bericht in ein pilot von alitalia
nämlich über einen beinahe zusammenstoß
über litt erkennt dass es hier unten
direkt an der küste und er sagt also
dieser kapitän aquila die oder wie man
das ausspricht war unterwegs von milano
von mailand
im landeanflug auf den flughafen der
flughafen ist hier und hier ist übrigens
im nationalarchiv also wirklich nicht
weit und er beobachtet er hat 57 leute
an bord sichtverhältnisse
außergewöhnlich gut und er beobachtet
während des sinkfluges etwa drei bis
vier sekunden lang ein fliegendes objekt
das eine rakete sehr ähnlich war etwa
drei meter lang sagt er hellbraun und es
fliegt aus entgegengesetzter richtung
auf ihn zu und es ist so schockierend
dass der co pilot dass er zu seinen
co-piloten sagt pass auf pass auf der
co-pilot guckt sich das auch an schaut
nach vorn sieht dieses objekt der pilot
kann es noch durch durchs seitenfenster
sehen er fragt beim kontroll trauer nach
ob die was auf dem bildschirm sehen und
das control tower der kontrolle sagt sie
haben auf dem radar tatsächlich ein
unbekanntes ziel 10 nautische meilen
hinter ihnen das ist jetzt interessant
weil das ist wirklich einer dieser fälle
wo man eine visuelle beobachtung und
eine radar beobachtung miteinander in
einklang bringen kann
also es wurde auch auf dem radar erfasst
das ist dabei sehr wichtig der
radarlotsen hat anschließend einen
bericht über diesen vorfall abgegeben
und es wurde eine untersuchung
eingeleitet
aber die nachforschungen brachten kein
ergebnis
auch die us luftwaffe hat nichts damit
zu tun hier ist also der berichtes des
piloten und ein sprecher des
verteidigungsministeriums sagte der
zeitung the independent im mai 1991 ich
zitiere was immer er gesehen hat ist
wohl geflogen aber es wurde sicherlich
nicht abgefeuert das war ein sonntag und
der vorfall begab sich in einem stark
frequentierten flugbereich dort werden
doch nicht einfach raketen abgefeuert
also das ist die art von zwischenfällen
zu denen ist da kommt das also so eine
rakete so ein stück knapp an so einem
flugzeug vorbei fliegt und das ist
natürlich es hat hier aber zu
verwerfungen geführt es gab also eine
parlamentarische anfrage durch diesen
herren hier paul murphy ich glaube der
ist von der labour partei
und er hat gefragt können sie denn also
er hat das verteidigungsministerium in
dieser parlamentarischen anfrage gefragt
können sie denn mit sicherheit sagen
dass die rakete nicht von einem flugzeug
der us luftwaffe oder stützpunkten in
großbritannien stammt und das ist gar
keine so dumme frage denn noch mal
zurück in dieser gegend hier nah hier
oben hier oben hier kann man jetzt
gerade nicht sehen hier befindet sich
brendel komfort ist da wo die woher auch
mal waren wo ist schweinekalt war als
wir da waren zum dreißigsten jahrestag
dieser vorfälle und dort befindet sich
befindet sich eine zwillings militär
station eine britische und eine
amerikanische die inzwischen nicht mehr
von amerikanern besetzt ist aber damals
auf jeden fall schon
und die haben diesen ganzen dieses ganze
gebiet von den briten gelegt gemietet
und haben dort ihre eigenen atomwaffen
aufbewahrt also es war ein bis zum
heutigen tag ist es geheim aber es weiß
eigentlich jeder dass dort us atomwaffen
stationiert waren also und die waren
natürlich auch in raketen usw
also es ist überhaupt gar nicht
ausgeschlossen dass tatsächlich eine
rakete abgeschossen worden ist so noch
mal zurück zu diesem mann hierher sagt
wenn sie so sagt er zum
verteidigungsminister ministerium wenn
sie wie behauptet keine ahnung haben was
die objekte waren welchen kriterien
gelten denn dann bei der beurteilung
einer bedrohung und hat diese alitalia
vorfall zu irgendeiner reaktion in den
abwehrsystemen geführt ist es nicht eine
große gefahr dass eines dieser
unidentifizierten objekte eine
feindliche antwort mit möglicherweise
verheerenden konsequenzen auslösen
könnte und die antwort des m audi ist
ziemlich ratlos und die sagen sie
beraten sich erstmal wie beraten sie
erst mal intern das zeigen die akten wie
sie diesen abgeordneten eine antwort
geben können ohne dass sie classified
informationen preisgeben also bloß
nichts geheimes etwas was ihnen
vielleicht überzeugt so
und dann schreiben sie es ist möglich
schreiben sie dem dass das objekt gar
keine rakete war es könnte sich um ein
anderes flugzeug gehandelt haben dass da
keine erlaubnis der luftüberwachung
benötigt hätte um in eine höhe zu
fliegen in der es keinen kontrollierten
flugverkehr gibt aber das ist ja 1000
fuß über dem flugzeug geflogen also wenn
es sowas war wie die mutmaßen ist es
dann wohl unerlaubter weise doch noch
hoch geflogen
und sie sagen noch das radarsystem der
luftverteidigung deckt 24 stunden lang
den luft bereich ab und seine primäre
funktion besteht aber in der überwachung
und sicherung von objekten die sich dem
vereinigten königreich nähern und sie
schreiben sie werden ja wohl sicher
verstehen dass wir nicht davon ausgehen
dass wir von innerhalb unseres eigenen
landes aus angegriffen werden und darum
bleibt dieser vorfall an ries oft ein
ungeklärter ufo vorfall im wahrsten
sinne des wortes eine begegnung und da
sieht man mal wieder entweder es werden
eben die interessantesten informationen
zu diesen vorfall in geheimen akten
vorenthalten von denen wir nichts
erfahren dürfen auch der parlamentarier
nichts oder die britische
luftverteidigung ist komplett nutzlos
und wenn sie mich jetzt fragen für
welche dieser beiden möglichkeiten ich
mich entscheide dann wüsste ich auch
genau welche dass die interessantesten
informationen hier vorenthalten worden
sind das kann man natürlich anhand
dieses einzelfalls nicht beweisen aber
ich habe hier noch andere sachen kommen
erstmal zu dieser begegnung vom 6 januar
1995 nahe begegnung heißt immer dass es
gefährlich da nähert sich ein objekt dem
flugzeug was dort nicht sein soll
in dem fall am sechsten januar 95 der
fall einer boeing 737 die sich über den
pen 1 befindet das ist ein mittelgebirge
hier in hier oben moment hier hier
glaube ich also sah ziemlich
eindrucksvoll aus und dort befindet sich
also gerade eine boeing 737
als der pilot und sein erster offizier
plötzlich ein beleuchtetes objekt sehen
das mit hoher geschwindigkeit aus
entgegengesetzter richtung auf das
flugzeug zuschießt er kann das objekt
noch durch sein cockpit fenster zwei
sekunden lang beobachten es gab keine
geräusche keine erschütterungen der hast
du offizier duckt sich instinktiv weg
als das ding kommt er beschreibt das
objekt als dunkel und keilförmig mit so
etwas wie einem schwarzen streifen an
der seite und es sei etwas so groß
gewesen wie ein kleines flugzeug aber er
ist sich sicher dass es weder ein vogel
noch ballon oder flugdrachen war die
zivile flugbehörde leitet auch hier an
der untersuchung ein und stellt fest ich
zitiere die möglichkeit dass das objekt
einem flugdrachen war ein gleitschirm
oder ein ultraleichtflugzeug das
stimmten die operativen behörden ohne
ausnahme darüber überein dass dies aus
verschiedenen gründen sehr
unwahrscheinlich ist vor allem weil
sowas eben normalerweise bei nacht
gemacht wird und außerdem kann man bei
nacht nicht in so einem gebirge fliegen
mit mit starken winden und mit diesen
steilen gebirgen usw wo man da eben rein
rauschen kann also jeder der gleitflug
macht wird genau wissen worum es geht
und aus offiziellen quellen sie
schreiben aus offiziellen quellen in
diesem bericht hier konnte kein hinweis
auf die möglichkeit militärische
aktivitäten gefunden werden
also es stehen auch dieser hermès
working group also diese arbeitsgruppe
zum zur aufklärung von solchen flug
ereignissen nicht alle möglichkeiten
offen nicht alle akten offen um sowas zu
untersuchen
nach eingehender diskussion ist die
gruppe zu der schlussfolgerung gelangt
dass es keinen festen hinweis gibt ja
das objekt identifizieren und erklären
könnte und dass es nicht möglich war die
ursache oder das risiko zu bestimmen und
dieser vorfall auch dieser vorfall
bleibt ungeklärt
also ein echter ufo vorfall
jetzt kommen wir noch zu einem wirklich
erstaunlichen fall von dem auch schon
einiges bekannt geworden ist als die
ersten akten frei gekommen sind
dieser bericht über die ufo sichtung am
5 november 1990 über dem
niederländischen ippenburg der sticht
vor allem deshalb hervor weil der
staffelführer der zweiten des zweiten
geschwaders der royal air force in la
bruch ihn abgegeben hat dass es diese
britische station in deutschland
und die besatzungen der übrigen tornados
der übrigen fünf tornados die
mitgeflogen sind haben das ding auch
gesehen ein riesiges flugobjekt also
diese tornados kommen also gerade von
einem von einem low level flight
training hier irgendwie zurück hier so
fliegen hier so hier ist ippenburg und
hier ist la bruch also sie sind
natürlich nicht die straße geflogen
das habe ich jetzt ja noch mal so mit
google dargestellt wir sind natürlich
sehr so in diese richtung geflogen
und hier kommt jetzt auf einmal ein
riesiges flugobjekt das auf gleicher
höhe an sich vor diese vor diese
tornados setzt also direkt davor setzt
die überholt die tornados die sind
mitmach 0,8 unterwegs also mit fast
schallgeschwindigkeit und dann
beschleunigt das ding und fliegt weg
also ist überholt die tornados hier
sehen wir diese das ist übrigens ganz
interessant so sagen bis jetzt dieser
dieser bericht davon aus und das ist
jetzt der der jetzt frei gekommen ist
also sind noch ein paar akten ein paar
dateien oder paar daten sind jetzt noch
dazu gekommen die man jetzt auch
erfahren darf nämlich zum beispiel dass
noch zwei andere aus la buch das gesehen
haben und das ist dass das
niederländische radar eingeschaltet war
das durfte man vorher aus welchen
gründen auch immer nicht hier stets
section for the military
also aus militärischen gründen sagen sie
durfte man das nicht erfahren so weil
das niederlande das niederländische
radar störungsfrei funktioniert hat aber
das objekt nicht angezeigt hat vermuten
die piloten eine art tarnkappen
technologie und sie beschreiben das als
ein ich zitiere ein großes flugzeug von
der form her fünf bis sechs weiße
lichter ein blaues licht
und ein control aus dem blauen bereich
und weitere zwei tornados haben es auch
gesehen oder als mögliche star flugzeug
identifiziert hier sehen wir auch noch
mal diese informationen dazu gab es auch
eine parlamentarische anfrage wieder ich
glaube von redmond martin redmond hier
er fragt den verteidigungsminister was
ist denn seine einschätzung zu diesem
vorfall was stadt dahinter gesteckt und
so weiter untersagt das
verteidigungsministerium
der bericht der tornado besatzung am 5
november 1990 wies darauf hin dass sie
vielleicht ein flugzeug gesehen haben
doch es gibt in den akten keinen hinweis
auf weitere vorgänge dazu da der bericht
aber die enorme der normalen
verfahrensweise zufolge luftverteidigung
des expert experten hätte gezeigt werden
müssen kann davon ausgegangen werden
dass in diesem bericht nichts von
relevanz für die verteidigung enthalten
war
also wenn wir das jetzt mal überlegen
was das bedeutet es bedeutet die sagen
dass sie sehen ja dass in den
offiziellen freigegebenen akten wir sind
eben nicht weiter nachgegangen also wird
da wo auch nichts weiter gewesen sein
also die tatsache dass ich keinen
hinweis auf weitere untersuchungen zeigt
wird hier als argument benutzt um zu
erklären dass es kein verteidigungs
relevanter vorfall gewesen sein soll
aber ich meine wenn es sich ja doch nach
aussage dieser tornado leute diese
tornado piloten und aller die sich damit
beschäftigt haben wohl um im flugzeug
oder sowas gehandelt haben könnte dann
ist es ja wohl auch anzunehmen dass
weitere untersuchungen stattgefunden
haben die eben in diesen akten die jetzt
dazu freigekommen sind nicht vorkommen
und auch dieser fall bleibt ungeklärt
so und jetzt komme ich zu einem ufo
zwischenfall der doch nie zuvor in
irgendwelchen akten weder aus
großbritannien noch aus amerika bekannt
geworden ist es handelt sich um einen
wie ich finde spektakulären zwischenfall
mit einem us spionage flugzeug im
oktober 1982 es ist das allererste mal
wie gesagt dass man überhaupt von diesem
vorfall hört jetzt die briten die haben
auf zypern
also hier oben also großbritannien wäre
jetzt etwa hier oben an der decke kann
jetzt hier nicht hier wäre
großbritannien oder so und hier ist also
zypern italien zypern und dort gibt es
eine radarstation der briten der der
royal airforce die heißt es von dort
stammt also die meldung an den akten
zufolge wartet am 19 oktober 1982 gegen
16 uhr ein spionage flugzeug der us
luftwaffe unterwegs und zwar einer rc 35
das sieht so aus so sieht das spionage
flugzeug der amerikaner aus was sie zu
dem zeitpunkt immer benutzt haben und
das sollte so das sollte wohl
militärische aktivitäten der sowjets
überwachen und traf dort ein mit einem
ufo zusammen und zwar wie folgt die
besatzung beschreibt dass das ufo von
einer vielzahl von blitzenden lichtern
bedeckt war
wo immer 20 gleichzeitig geblitzt hätten
und es wurde auch auf dem board radar
des spionage flugzeuges erfasst als es
sich aus richtung süden dem spionage
flugzeug annäherte dann kreist es um das
flugzeug herum um das spionage flugzeug
und als der pilot einen hilferuf an die
bodentruppen absetzt kommt dieses objekt
sogar noch näher an dieses spionage
flugzeuge an die amerikaner schicken
zwei f 15 kampfjets der us marine von
einem nahegelegenen flugzeugträger los
und auch die briten schicken einen
phantom kampfjet los der gerade auf
einem übungsflug im süden von zypern war
und als die drei abfangjäger näher
kommen beobachtet die besatzung des
spionage flugzeugs wie sich das ufo in
richtung afrikanische küste davon macht
die kampfjetpiloten der drei flugzeuge
sehen nichts davon
dieser vorfall hat unglaubliche 90
minuten lang gedauert 90 minuten lang
ist dieses ding
neben dem spionage flugzeug
hergeflogen es gibt dazu akten nicht
sehr viele aber hier sind sie in denen
davon die rede ist dass ein transkript
der funksprüche angefertigt wurde
das sehen sie hier unten hier steht so
completed sowieso zehn mal zehn prince
of its roots of reggae printed paper ist
gleich ist und so als es wurde ein film
gemacht es wurde transkript gemacht die
reden hier auch von transkript irgendwo
und die radarstation hat diesen film
gemacht
und all das sei von nachrichten
offizieren genau untersucht wurden also
was mit diesen beweismitteln am ende
geschehen ist steht wieder nicht in
diesen akten wir wissen nicht ja was hat
denn diese film auswertungen ergeben was
kann denn bei den funksprüchen raus oder
was kam bei den radar signalen raus und
so die ergebnisse dieser gemeinsamen
untersuchungen der briten und amerikaner
tauchen einfach nicht auf stattdessen
dürfen wir in den akten dann lesen dass
leitende offiziere der royal airforce
als ursache eine luftspiegelung vermuten
die wahrscheinlich von der küste von
israel oder dem libanon verursacht
wurden ist so dass steht also in den
öffentlich zugänglichen akten und keiner
mokiert sich darüber denn es hat noch
nie einer gefragt wieso eine
luftspiegelung eigentlich auf das board
radar eines us spionageflugzeugs kommt
ob die piloten nicht erfahren genug
einzuschätzen werden um in der luft
spiegelung von dem ufo zu unterscheiden
das 90 minuten lang neben ihrem flugzeug
her fliegt also hier sehe ich einen
weiteren weiteres beispiel dafür dass
eben die entscheidenden informationen
über diese ufo zwischenfälle eben nicht
veröffentlicht werden in diesen akten
und auch dieser fall bleibt wieder
ungeklärt ich komme jetzt langsam zum
schluss
es gibt einen ufo eine ufo studie auch
aus großbritannien nicht nur ein nicht
nur in frankreich gibt es das sondern
auch aus großbritannien vom militär
geheimdienst die aif und der hat lange
zeit ich glaube ab 1967 angefangen auch
ufos unter munter
nachrichtendienstlichen aspekten zu
untersuchen
man kann sich den kompletten bericht
auch auf der webseite des m audio
herunterladen
und der besteht aus drei bänden hier mal
das war auch in den akten drin deckblatt
vom dritten band den wo es darum geht
den potenziellen wert von hp sichtungs
berichten für den abwehr
nachrichtendienst zu bestimmen also op
heißt anna identifizieren vernommen
also das ist sozusagen die militärische
bezeichnung für ufo und dieser abwehr
nachrichtendienst der hat alle
verfügbaren daten die die briten
gesammelt hat in hinblick auf mögliche
hinweise für eine bedrohung des
vereinigten königreichs untersucht und
falls sich die gelegenheit ergibt auch
untersucht um militärische technologien
zu bestimmen die sie dem zusammenhang
stehen die sich vielleicht als
interessant erweisen könnten
sie haben dazu sämtliche daten der
letzten 30 jahre in einer relationalen
datenbank erfasst sie haben
repräsentative beispiele aus dem
zeitraum von 1987 und 97 einfließen
lassen und hunderte andere berichte
wurden manuell erforscht und sie sind zu
verschiedenen interessanten
schlussfolgerungen gekommen
zunächst mal das hauptthema ist die
potenzielle bedrohung also ist die
potenzielle bedrohung von kollisionen
mit ufos im luftraum wirklich so groß
dann die zweite ja die zweite das zweite
hauptthema des berichts ist es leider
völlig geschwärzt wir wissen nicht bis
heute was das ist
und das dritte ist eben das mit der
technologie und die schlussfolgerung ist
finde ich sehr interessant denn die
sagen die kollision mit ufos können mit
fast völliger sicherheit ausgeschlossen
werden da diese phänomene wahrscheinlich
durch atmosphärische bedingungen
zustande kommen die zur entstehung eines
von plasmen führen also ein plasma also
eine geladene elektrische wolke sie
sagen behörden aus russland den früheren
sowjetrepubliken und china haben
koordinierte anstrengungen unternehmen
um das thema zu verstehen
mehrere flugzeuge wurden zerstört und
mindestens vier piloten bei der jagd auf
ufos getötet die wichtigkeit des themas
führte zur ernennung von astronauten und
erfahrenen piloten und leiten den
wissenschaftlern um untersuchungen
durchzuführen
die untersuchungen ergeben dass diese
mehrheit wenn nicht alle der bislang
unerklärten berichte über solche op auf
atmosphärische gasförmig elektrisch
geladene plasma zurückgehen sie gehen
auch auf die strategischen bedrohungen
durch ufos 1
wir wissen ja die franzosen haben ja
auch in ihrem bericht cometa report da
geht es ja schon um die bedrohung um die
verteidigung aspekt von ufos sie sind
hier gerade vor allem eben auf diese
sache eingegangen dass ufos vor allem
vermehrt in der in der nähe von
wichtigen anlagen vom militär gesehen
werden wichtige strategische
einrichtungen und sie sagen es gibt
keinen beweis dafür dass das der fall
ist
außer auf grund der neigung von gladisch
geladenen elektrischen körpern sich von
isolierten anlagen angezogen zu fühlen
sowie der anwesenheit von aufmerksamen
personen vor ort also wachmänner oder so
genau das würde sich also oft dort
ereignen wo isolierte elektrische
geladene objekte vorhanden sind sie
haben auch versucht ufo sichtungen in
verbindung zu bringen mit unerklärten
flugunfällen 128 flugunfälle der royal
airforce konnten in den laufe der
letzten 30 jahre nicht vollständig
erklärt werden
und jene vorfälle außerhalb des
britischen luft verteidigungsbereich
haben sie außen vor gelassen
sie haben paar fälle herausgefiltert und
übrig geblieben sind die hier sieben
unerklärte tödliche luft unfälle bei
denen zwar keine massenhaften
abmeldungen auftraten
aber im britischen luftverteidigung
bereich anderenorts einzelne berichte
gemeldet worden sind was darauf
hindeutet sagen sie dass die
wetterbedingungen die entstehung solcher
phänomene begünstigt haben könnten und
da sehen wir hier also wirklich ganz
tragische sachen absturz absturz
menschliches versagen weil er abgelenkt
war
unangemessene reaktion in reaktion auf
überraschendes ereignis falsche
wahrnehmung durch schlechte
wetterbedingungen und so weiter also man
weiß man hat es versucht und die das
erscheint ihnen hierfür das erscheint
ihnen hier in einen zusammenhang zu
geben und sie haben auch alle beinahe
zusammenstöße die gemeldet werden
rigoros untersucht und konnten und haben
gesagt nur bei einer kleinen anzahl
solcher fälle konnte die identität eines
der beteiligten objekte nicht erklärt
werden
trotz umfangreicher untersuchungen und
sie haben schlussfolgerungen daraus
arbeitet sie sagen die meisten
sichtungen dem dieser nähe misst also
dieser beinahe zusammenstöße da und
höchstens ein paar sekunden zur zum
zeitpunkt wenn man das dann sieht dann
ist es oftmals schon so spät noch
auszuweichen wenn ein objekt plasma
artig ist erscheint es oftmals nicht auf
dem zivilen flugretter und ein radar
ziel ohne transponder wird
möglicherweise auch wetterbedingungen
zurückgeführt und nicht weiter beachtet
obwohl es einst wäre einer der gründe
geben warum man diese analyse
durchgeführt hat war auch weil man
phänomene identifizieren wollte die
zuverlässig erzeugt werden können können
um sich einen militärischen vorteil
davon zu verschaffen
zum beispiel eben diese diese sachen mit
dem plasma und sie sagen hier sind zum
beispiel die anwendungen die möglichen
anwendungsgebiete dieser plasma
geschichte die natürlich allesamt
geschwärzt sind dürfen wir also auch
heute noch nicht erfahren
und sie übrigens sie schließen diese
außerirdische sache auch bei weitem
nicht aus sie sagen nur dafür müsste man
wenn man das nachbauen wollte was wenn
es zu wenn das fluggerät außerirdischen
ursprungs wären kämen man an den rand
der der menschlichen möglichkeiten
sie sagen also insgesamt
schlussfolgerung op berichte sind nicht
von signifikanter bedeutung für die
verteidigung
es gibt aber eine reihe technologischer
aspekte die durchaus interessant sein
könnten und sie sagen es gibt keinen
beweis dafür dass die phänomene
feindlich gesinnt oder unter irgendeiner
art von kontrolle stehen außer unter der
der naturgesetze und einiges deutet
darauf hin dass meteorologische und
andere bekannte ursachen für einige op
verantwortlich sind
so also eine jahrelange erforschung des
ufo phänomens mit das war jetzt auch nur
ein ganz kleiner ausschnitt das hat drei
bände
das ist riesen lang diese studie sollte
man sich mal angucken
die auf jeden fall darauf hindeutet und
es kommen jetzt langsam zum schluss dass
großbritannien diese ufo
forschungsgeschichte sehr ernst nimmt
die betreiben seit ende des zweiten
weltkriegs ufo forschung in dem sie die
sichtungs bericht in der bevölkerung der
polizei und vom militär sammeln und
auswerten
das verteidigungsministerium war
gezwungen sich mit dem
informationsfreiheitsgesetz an fragen
auseinanderzusetzen und die akten
freizugeben
die ursachen bleiben meist unbekannt von
diesen sichtungen weil sie halt nur im
hinblick auf die verteidigung
ausgewertet werden und einige akten
deuten darauf hin dass weitere
untersuchungen durchgeführt worden deren
ergebnisse noch immer geheim sind
und es ist keine verschwörungstheorie so
und jetzt gestatten sie mir zum schluss
den kleinen schlenker nach deutschland
es ist dann in deutschland also haben
gerade gesehen was für anstrengungen
großbritannien unternimmt um dieses ufo
phänomen zu verstehen und in deutschland
da war der stand der dinge bis jetzt so
das ufo meldungen von der polizei an das
nationale lager und führungszentrum für
sicherheit im luftraum in uedem am
niederrhein weitergeleitet werden
zumindest hat das mal das ministerium
für inneres und kommunales des landes
nordrhein westfalen bestätigt und hier
ist ein foto von diesen nfz das hat
alexander klar gemacht er hat sich dort
er wohnte in der nähe der hat sich daran
geforscht und dass die dort meldungen
über solche phänomene erhalten das ist
keine verschwörungstheorie sondern das
hat unter anderem eben dieses
ministerium in nordrhein westfalen aber
auch hier das landesamt für zentrale
polizeiliche dienste in nordrhein
westfalen dem journalisten lücke bürgen
mitgeteilt der das mysteriöse magazin in
der schweiz hat das ist eine bund länder
vereinbarung gebe die für alle
bundesländer gilt und der zufolge alle
sachverhalte die über eine reine über
einen reinen luftraum unfall hinausgehen
anders nfz gemeldet werden so und da
habe ich mir gedacht jetzt irgendwie
jetzt kannst du eigentlich auch mal
nachfragen weil das deutsche
informationsfreiheitsgesetz gilt halt
nicht für solche operativen sachen aber
halt für verwaltungsangelegenheiten man
kann den verwaltungsakten und so gesehen
habe ich mir gedacht schreibst du doch
jetzt mal der
informationsfreiheitsgesetz anfrage noch
mal an das verteidigungsministerium und
fragst ich interessiere mich für den
umgang des deutschen militärs mit
meldungen unerklärte himmelsphänomene
und unerklärt himmels ungeklärter
himmelsbeobachtungen soweit mir bekannt
ist werden die ja an das nfz in uedem
weitergeleitet ich würde gerne verstehen
welcher verwaltungsprozess da in gang
kommt sobald so eine meldung dort auf
eingeht oder auch bei jeder anderen
militärischen stelle eingeht und bitte
um übersendung entsprechender unterlagen
und hier sehen sie die antwort die ich
bekommen habe
das bundesverteidigungsministerium hat
kommando luftwaffe mit der beantwortung
ihrer frage beauftragt hierzu teile ich
ihnen mit dass unterlagen der erbetenen
art nicht existent sind also
ist sie ist nicht da gibt es nicht die
beschäftigen sich wohl zwar damit aber
es gibt keinen unterlagen zu dann habe
ich noch eine weitere antwort auf die
selbe informationsfreiheitsgesetz
anfrage bekommen da steht drin
warum auch immer
steht da drin bezüglich ihrer anfrage
kann ich ihnen leider nur mitteilen dass
nfz in uedem mit meldungen zu
unerklärlichen himmelsphänomene oder
unerklärlichen himmelsbeobachtungen
nicht befasst ist und diese auch weder
entgegennimmt noch weiterleitet und es
lägen auch keine erkenntnisse darüber
vor dass es andere militärische dienst
stellen gibt die sowas machen und das
hat mich jetzt wirklich wirklich
gewundert weil was wie kommt jetzt zu
diesem widerspruch
also wie kommt es jetzt zu diesem
widerspruch wieso sagt das ministerium
und die polizei in nordrhein westfalen
das wieso sagen die dass ich meine ist
es ja auch so dass der pressesprecher
des und des verteidigungsministeriums
unter 3 in einem journalisten kollegen
mitgeteilt hat dass die dort tatsächlich
ufo meldungen erhalten also das habe ich
dann von dem und ich vertraue dem dass
der mieter keinen scheiß erzählt hat
dass da scheint also was dran zu sein so
aber wie kommt jetzt zu diesem
widerspruch habe ich das nochmal genau
angeguckt haben wir nochmal genau meine
anfrage angeguckt hat ja ich hab doch
irgendwie nach unerklärten
himmelsphänomene und ungeklärten
himmelsbeobachtungen gefragt und er
antwortet mir dass das nfz in uedem
keine meldungen zu unerklärlichen
himmelsphänomene dollar unerklärlichen
himmelsbeobachtungen hat aber das ist ja
auch klar ich habe ja nicht nach
unerklärlichen himmelsphänomene gefragt
sondern nach und erklärten
und das erscheint jetzt vielleicht ein
bisschen spitzfindig aber es geht ja
gerade darum dass eine sichtung die
nicht erklärt noch nicht erklärt ist
durch eine mögliche erklärung durch das
nfz doch noch erklärt werden kann ist
doch klar dass das nfz sich nicht mit
unerklärlichen sachen beschäftigt per se
das ist doch völlig klar so also was
soll das jetzt hier mit diesem
und dann auch noch diese andere das
finde ich auch wirklich krass er
schreibt es liegen im hause keine
kenntnisse darüber vor dass andere
militärische dienst stellenmeldungen zu
unerklärlichen himmelsphänomene oder
unerklärlichen himmelsbeobachtungen
aufnehmen oder bearbeiten wieder dieses
unerklärliche jetzt muss ich aber dazu
sagen dass ich nicht nur die gefragt
habe sondern ich habe auch noch die
pressestelle gefragt von zentrum
luftoperationen und die antworten mehr
beim auftreten ungeklärte phänomene im
luftraum überprüft das in uedem
stationierte weltraum lagezentrum
inwieweit ein wiedereintritt usw oder
auch ein eintritt von asteroiden oder
meteoriten im beobachteten gebiet
vorliegt und was gegebenenfalls
ursächlich für oben angenehme angegebene
phänomene sein könnte
das ist die pressestelle die mir das
gegenteil von dem hier sagt der sagt es
gibt keine militärische dienststelle die
sich mit ungeklärten
himmelsbeobachtungen ungeklärten
himmelsphänomen beschäftigt die sagen
die machen das also ich will jetzt keine
verschwörungstheorien verbreiten ja ich
will jetzt nicht sagen dass die dort
ihre hausaufgaben nicht gemacht haben im
bundesverteidigungsministerium dass da
vielleicht noch ein bisschen müde war da
gerade aus dem urlaub kam und dass er
den unterschied zwischen ungeklärt
unerklärlich nicht weiß das kann ja
alles sein aber ich will es mal so
formulieren 21 länder auf der welt haben
ihre geheimen ufo akten freigegeben die
sie geheim gehalten haben die sie über
untersuchungen die sie zu zeiten des
kalten krieges durchgeführt haben schon
allein um gegnerische spionage drohen
usw
im auge zu behalten um sich davor zu
schützen
da will es mir einfach nicht in den kopf
dass in deutschland wo doch die
frontlinie des kalten krieges mitten
durch das land verlief so was nicht
gemacht worden sein soll
und wenn ich als
bundesverteidigungsministerium
geheime ufo akten hätte und jetzt kommt
so ein journalist und stellte immer
wieder solche naseweisen fragen nach den
akten die ich aber nicht herausgeben
will
dann würde ich wahrscheinlich auch so
ein eiertanz machen wie die hier mit mir
ich danke ihnen für ihre aufmerksamkeit