{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pp2AnhYEbjs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Entfu\u0308hrt von Aliens - Fakten u\u0308ber ein unglaubliches Pha\u0308nomen ","mylang":"de"}
wir haben das jetzt gehört da passiert
irgendwas die holen einen die nehmen
irgendwie gewebeproben gibt&#39;s dann kann
man das vielleicht mal genauer erklären
was sind so die typischen
wiederkehrenden beschreibungen von
leuten die sagen sie entführt wurden von
außerirdischen ja also es gibt
tatsächlich einen bestimmten
handlungsablauf der sich durch solche
entführungs erlebnisse zieht was auch
zum teil dafür spricht dass dann die
berichte war sind zumindest an vance
personen sind die nie in ihrem leben
da berichte darüber gesehen haben oder
vor allem literatur zu gelesen haben ja
so gar nicht wissen können wie so ein
verhandlungs sieht so ein
handlungsstrang sich zieht
typischerweise und die aber genau diese
abschnitte anderen berichten können
natürlich einzelne episoden auftreten
die sozusagen einzigartig sind dann
bestimmte merkmale tauchen immer wieder
auf sagt mal typisch ablauf werde
das findet nicht statt wenn jemand
schläft er wacht auf und merkt da ist
befindet sich noch jemand im raum und
dann ist das sozusagen die einleitung zu
diesem entführungs vorgang wo häufig
etwas sehr seltsames passiert das
tatsächlich leute berichten sie werden
quasi durch wände oder türen oder
fenster bewegt wo man sagen würde okay
das macht ja wirklich keinen sinn wenn
mir jetzt jemand erzählt er bewegt sich
durch die wand andererseits natürlich
spricht das eigentlich gerade für die
glaubwürdigkeit solcher berichte in dem
eine geschichte präsentiert wird die
nicht einfach so hinnehmbar ist und das
weiß der erzähler natürlich sondern mit
einem aspekt kommt den die physikalische
im moment nicht erklären können wie sich
ein belebter körper durch eine feste
materie bewegt auch wenn es vielleicht
physikalisch nicht ausgeschlossen ist
nur wir haben im moment
nicht das wissen so ein vorgang zu
erklären und das wird sehr häufig
berichtet dass es sozusagen die
einleitung die man dann sozusagen in der
regel zu diesem objekt dem flugobjekt
kommt wo der weitere ablauf sich dann
dieses entführung szenarios sind alles
abspielt und wie ist diese weite radloff
ja da wird sehr häufig von
untersuchungen berichtet dass
körperliche eingriffe stattfinden auch
häufig dann scheinbaren implantat artige
gegenstände eingeführt werden etwa durch
die nase ins gehirn eingeführt werden
auch da und das ist interessant da
gleichen sich diese berichte zum teil
bis ins detail bis in die beschreibung
dieser instrumente die benutzt werden um
so einen vorgang durchzuführen
oder sind das die instrumente wird jetzt
vieles nicht im detail sozusagen
schildern um sozusagen nicht
potenziellen brauchen denn was nun zu
legen aber dieses beispiel werde ich mal
nennen häufig wird berichtet von einem
langen stab artigen oder einer dünnen
langen nadeln an deren ende sich dann
ein kleines rundliches objekt befindet
was durch die nase eingeführt wird oft
mit sehr starken schmerzen verbunden in
dem moment und dann wird zum teil
berichtet dass beobachtet wurde beim
herausziehen dieser gelang nadel war
dieses objekt an der spitze dann nicht
mehr zu sehen war weg die kugel war weg
und interessanterweise wird sehr häufig
berichtet von entführungsopfern und dann
nenne ich jetzt auch nicht alle indizien
aber es passt jetzt in dem zusammenhang
dass so ein nasenbluten über nacht
festgestellt wird beziehungsweise wird
festgestellt dass an dem kopfkissen
kleine blutspuren beispielsweise zu
finden sind und da hat man sich auf
lange gefragt was steckt dahinter warum
berichten gerade entführte immer dass
die so nah sind bieten haben
unerklärliche glut tropfen finden es
kann natürlich eine ganz natürliche
ursache haben das einfach da anfällig
für ist aber es kommt doch sehr häufig
vor und hat dann sozusagen einen
gewissen zusammenhang
erkennbar gemacht als diese berichte
auftauchten von diesen implantaten die
durch die nase eingeführt werden so dass
sie scheinbar eine folge ist dieses
vorgangs die man dann im nachhinein
feststellen können und wie geht es dann
weiter
neben den rein körperlichen untersuchung
und möglicherweise einführung solcher
implantate von dem wir nicht genau
wissen welche funktionen sie haben unter
bestimmte körperfunktionen überwacht
werden sollen oder die personen leichter
auffindbar bleiben sollen finden sehr
oft das quasi so dass das große thema
was sich durch solche geschichten sieht
sehr oft dinge statt die im zusammenhang
mit fortpflanzung und genetik stehen das
heißt es werden bei frauen scheinbar
eizellen entnommen
auch durch ganz konkrete vorgänge die
immer wieder berichtet werden scheinbar
auch durch das einführen einer art lange
nadel durch den bauchnabel und auch bei
männern sehr häufig sperma entnommen
wird und auch durch aussagen die sehr
spärlich auch von diesen fremden kommen
gegenüber solchen entführten gemacht
werden und weitere indizien zeigt sich
dass das der große plan hinter wohl so
eine art genetisches programm ist was
dort abläuft woher hast du diese ganzen
informationen also diese informationen
ergäben sich zum einen aus den hunderten
von fällen die von den forschern
berichtet werden wie john mcbeth hopkins
anderen kranken theatern und ich sage
mal nicht nicht alle jetzt bei kind zwar
zunächst mal ein künstler der aber sehr
anerkannt war was seine forschungsarbeit
im prinzip als pionierarbeit da
anbelangte und die dann auch andere
personen inspiriert hat die dann
wiederum aber auch in entsprechenden
wissenschaftlichen hintergrund haben
jetzt schon weg als professor für
psychiatrie die auch beurteilen konnten
ob das jetzt eine psychische störung ist
die bei diesen menschen vorliegt oder
nicht und da zeigt sich halt über diese
fälle auch nicht aus den usa sondern
wenn dann auch immer wieder dieses
merkmal der scheinbar fortpflanzungs
technik die da angewendet wird so okay
sie sind also ein offenbar an kein
material interessiert in den zellen und
spermien was passiert sonst noch so an
bord was zusammen hängt auch mit diesen
genetischen vorgängen die das
stattfinden ist das sehr häufig
berichtet wird von frauen vor allem wenn
die entführt worden sind dass ihnen auch
nachwuchs gezeigt wird scheinbar also
scheinbar führt dieses dieser vorgang
der einnahme von eizellen und spermien
dazu dass man daran versucht ein wesen
zu züchten das merkmale von menschen und
diesen außerirdischen lebensformen
enthält weil immer wieder diesen
berichtet wird dass frauen gezeigt
wurden kleine kinder die nicht ganz
menschlich aussehen sondern dann waren
die augen er so wie man es von diesem
typischerweise berichteten ausländischen
kennt die scheinbar solche hybridwesen
wurden sie dann getauft sehen mischwesen
solche mischwesen genau und das ist
wirklich wurde auch also dutzendfach
berichtet in dieser form
und bestätigt die vermutung die man
aufgrund dieser technischen vorgänge hat
dass da irgendwas in richtung eines
genetischen zuchtprogramm stattfinden
und man findet sie sich wieder sozusagen
in jedem bett wieder und können sich in
der regel an den vorgang nicht erinnern
können sich häufig dann unter hypnose
daran erinnern was passiert ist und auch
daran dass sie sozusagen die
aufforderung oder den befehl oder man
kann sagen die suggestion bekommen haben
alles zu vergessen was sich in diesem
zeitraum abgespielt hat