{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vejxht8BI68","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Epidemische Lage - Attentat auf Nawalny - Prozess gegen Julian Assange \uff5c Das 3. Jahrtausend #51 ","mylang":"de"}
wussten sie eigentlich dass der
bundestag kürzlich über die aufhebung
der epidemischen lage von nationaler
tragweite beraten hat nein na sowas
außerdem was steckt hinter dem
angeblichen attentat auf den
kreml-kritiker alexej nawalny die russen
können ja nicht nur noch wie job sondern
auch impfstoff und der
auslieferungsprozess gegen julien
assange hat begonnen über alters- und
mehr reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
herzlich willkommen zurück im dritten
jahrtausend schön dass ihr wieder mit
dabei seid ja es sind aufregende zeiten
ja es werden hier die weichen gestellt
für eine lange zeit und darüber reden
wir jetzt hier gemeinsam mit meinen
fabelhaften kollegen mit dirk pohlmann
ja ich bin hier wieder aus der schweiz
zugeschaltet ja ich habe mich diesmal in
die nähe von mathias bröckers begeht zu
begeben um zu überprüfen was da
eigentlich den ganzen tag zu machen ist
nur noch in der spalte ja und was hat
der mathias bröckers zu seiner
entschuldigung vorzutragen dass das fake
news sind und der gewohnt manchmal
wieder quatsch erzählt sie aus jury
berlin oder nähe blieb wie immer zu den
studio leipzig ist auch amtlich genau
studio leipzig ist auch am platz studio
leipzig studio berlin studio zürich wie
immer zusammen geschaltet und diese
sendung des dritten jahrtausends leute
habt ihr erfahren irgendwo aus der
presse oder aus dem fernsehen das der
bundestag am mittwoch beraten hat über
eine aufhebung der epidemischen lage von
nationaler tragweite
nein und darüber wird zu reden würden
wir leben seit ende märz in der
epidemischen lage von nationaler
tragweite das ist eine ein ja ein
unbestimmter rechtsbegriff muss man
sagen eine ein nicht erklärter
ausnahmezustand der de facto ein
ausnahmezustand ist der vom bundestag
ausgerufen wurde und diese epidemische
lage von nationaler tragweite erlaubt
den bundes dem gesundheitsminister
rechtsverordnungen zu treffen die von
parlaments gesetzen abweichen
warum ist das jetzt problematisch weil
davon die gewaltenteilung betroffen ist
normalerweise verabschiedete der
bundestag gesetze und hier darf jetzt
ein mitglied der regierung nämlich der
gesundheitsminister jens spahn selber
vor rechtsverordnungen erlassen und er
nutzt diese ermächtigung ja auch um
rechtsverordnungen zu erlassen um
krankenhäuser finanziell zu entschädigen
für den entschädigung für den verlust
den sie da
haben weil es kommen halt weniger
patienten interessanterweise in dieser
in dieser gefährlichen pandemie aber er
nutzt seine vollmachten auch um der
industrie einen direkten zugang zur
krankenversicherung staaten zu eröffnen
das sehen wir zum beispiel hier das ist
ein ganz wichtiger artikel sparen öffnet
hinter hintertür für die industrie zu
versichertendaten da sehen wir hat es
möglich gemacht ist also der
weiterleitung von patientendaten jetzt
nicht mehr widersprochen werden muss
aktiv und es gibt viele weitere sachen
und professor thorsten kingreen von der
universität regensburg hat für die fdp
ein rechtsgutachten erstellt und er hat
darin gesagt dass die epidemische
notlager ein verfassungsrechtlich
hochgradig problematisches ausnahmerecht
auslöst nämlich das
bundesgesundheitsministerium wird
ermächtigt in diesen rechtsverordnungen
ausnahme und abweichungen von nicht
näher eingegrenzten parlaments gesetzen
vorzusehen und das sei verfassungswidrig
es entsteht nämlich hier eine parallele
gesetzgebung die mehr als 1000
vorschriften betrifft und man weiß ja
gar nicht mehr welches gesetz jetzt gilt
jetzt ist es so über die aufhebung der
nationalen epidemischen lager von
nationaler tragweite wurde schon ganz zu
anfang geredet zuallererst übrigens von
der afd die schon als der bundestag
diese lage beschließen wollte gesagt hat
wir müssen das zeitlich begrenzen
das wurde abgelehnt die fdp hat im juni
einen gesetzesentwurf eingebracht und
einen antrag einen antrag diese
epidemische lage von nationaler
tragweite aufzuheben weil schon im juni
ihrer meinung nach diese voraussetzungen
nicht mehr davor lagen und die und ein
antrag nein ein gesetzesentwurf um die
gesetze oder die rechtsverordnung die da
drin gelten weiterhin gelten zu lassen
da geht es eben um finanzielle
unterstützung und so weiter und die
grünen haben inzwischen auch einen
antrag gestellt auf gründung eines
pandemie rates und es wurde damals schon
im juni im bundestag darüber berichtet
und man hat im juni gesagt okay wir
schieben das an den gesundheitsausschuss
das wurde also in den
gesundheitsausschuss verschoben die
ganze diskussion und dieser
gesundheitsausschuss hat am mittwoch
getagt um 13 uhr und wurde unter quasi
unter ausschluss der öffentlichkeit denn
es war kein publikum zugelassen und es
wurde auch nicht live vom
parlamentsfernsehen übertragen sondern
es wurde gesagt na gut es übertragen wir
heute 20 uhr 30 aus welchen gründen auch
immer also nach redaktionsschluss der
tagesschau und das wurde dann immer
weiter nach hinten geschoben und dann
hat also der diese sitzung tatsächlich
dann noch stattgefunden auf den
parlamentsfernsehen und hier sehen wir
mal einen kleinen ausschnitt davon wie
das so läuft
ich muss sagen ich fand es bemerkenswert
denn man muss hervorheben erst mal dass
die experten zugeschaltet waren und das
ist eine extrem schlechte tonqualität
gab also es war streckenweise kaum zu
verstehen was die überhaupt sagen also
minuten lang kaum zu verstehen ist
mussten auch verbindungen unterbrochen
werden dann hier von den
stellvertretenden vorsitzenden er gesagt
also so geht es nicht wir können ja hier
überhaupt nichts hören es war es ist
außerdem muss man dazu sagen die
redezeit der einzelnen mitglieder des
gesundheitsausschusses war beschränkt
nach der im verhältnis der größe der
fraktionen im bundestag das bedeutet die
die cdu hat zwei und drei also die
cdu/csu hamm 32 minuten bekommen die spd
19 minuten wenn ich mich richtig
erinnere die afg elf minuten die fdp die
zwei von diesen anträgen in den
ausschuss eingebracht haben bekommt nur
elf minuten und die grünen von denen der
dritte antrag stimmt nur neun minuten
genau wie die linke und diese kurze zeit
mussten die dann also nutzen um ihre
experten hier
zu gehör zu bringen hier sehen wir jetzt
übrigens gerade christian drosten von
der charité der als der erste experte
geladen worden war
von den unionsparteien und drosten sagt
na ja es gibt immer mehr fälle vor allem
jetzt im ausland und da fällt es ja auch
dass sich vor allem jüngere infizieren
und in südamerika sehen wir jetzt da
geht das jetzt wieder in die ältere
schicht über von daher müssen wir
vorsichtig sein und es gibt ja außerdem
gefährliche langzeitschäden und darum
hat sich an der grundsituation für mich
nichts geändert wissen in einer niedrig
inzidenz phase und müssen dafür sorgen
dass es so bleibt
und wenn man viel zu spät gesehen hat in
der sendung in diesem ausschuss das war
der professor king green von der
universität regensburg den hatte die fdp
fraktion gebeten ein rechtsgutachten zu
der frage zu erstellen ob denn die
epidemische lage von nationaler
tragweite überhaupt verfassungsgemäß ist
und er sagt na ja das problem dabei ist
es werden dadurch jede menge parallele
gesetze erschaffen
also es gibt dann immer es gibt eine
parallele gesetzgebung die parallel zu
den erlassenen zur haupt gesetzgebung
entsteht und dadurch entsteht eine
zunehmende rechtsunsicherheit
es würden ja am 21 märz 2021 sowieso
alle alle rechtsverordnungen auslaufen
von der epidemischen lage
es sei denn dass das noch irgendwie
verlängert wird aber wie lange will man
denn das verlängern
es besteht ja die gefahr der
verstetigung und darum schlägt also
versteht die umgedeutet das ist man sich
daran gewöhnt dass es ein
ausnahmezustand gibt und darum schlägt
kingreen vor den paragraf 5 des
infektionsschutzgesetzes so abzuändern
dass die epidemische lage grundsätzlich
zeitlich beschränkt ist also so wie es
die afg gefordert hatte und dass man
außerdem sich fragen muss ob es diesen
absatz 2a überhaupt braucht also ob man
wirklich diese diese epidemische lage
von nationaler tragweite braucht um die
nötigen gesetze voranzubringen
denn man hat ja gesehen wie schnell der
bundestag auch diese epidemische lage
beschließen kann es ist also sehr wohl
ist der bundestag dazu in der lage
solche gesetze zu beschließen die dazu
nötig wären
und jetzt hier die antwort volle die
schwer zu verstehende und von mehr extra
zur und untertitelte antwort von
professor king green auf die frage ob
denn die epidemische lage von nationaler
tragweite mit dem grundgesetz vereinbar
ist das gucken wir uns mal kurz an
bitteschön
wie beurteilen die von der die von der
regierung getroffenen regelungen aus
verfassungsrechtlicher sicht halten sie
die getroffenen ermächtigung anordnungen
mit unserer verfassung für vereinbar
vielen dank
vorher so viel
dann müssten sie jetzt genau einschalten
ich habe das tatsächlich ganz erheblich
denn das künftige nicht aus ich bin dass
ich jetzt hier wird die ganz kurzen
pause geht im kern um die frage auf ein
verhalten von farm ins gewissen
die frage ist vor der pandemie gestellt
dass das erst gesagt nein das ist nicht
zulässig
das ist unzulässig ganz konkreten
situation dass wir sage und schreibe das
ministerium also handys vor
rechts ist das ist das ein erheblicher
3b und schlecht weil natürlich die
opposition wollte nur dass die gabe von
der krise weitgehend ausgeschlossen wird
und es sollte 18 auf die beine passieren
lassen muss er sein der jetzt noch nicht
auf eine pro demokratie jetzt ins kino
ein bisschen ist es auch immer man weiß
gar nicht mitspielen das eigentlich
meister steht dabei die insel soll der
bundestag die ganze presse in richtung
und ich will dass sie jetzt nach einem
halben jahr deswegen noch mal
diskutieren also der wissenschaftliche
dienst des deutschen bundestages und die
überwiegende mehrheit der juristen in
deutschland hält die epidemische lage
von nationaler tragweite für
verfassungswidrig und wir erfahren dass
nur durch ein vergrößertes
zugeschalteten experten video mit kaum
zu verstehenden ton
dass man extra untertiteln muss damit
man versteht was der mann sagt in einem
parlamentarischen ausschuss und es wird
nicht darüber berichtet außer auf der
webseite des bundestages ich habe nichts
dazu gefunden ich habe auch die ticker
meldungen dazu mir angeguckt ich habe
nichts gefunden dass irgendwo dazu etwas
berichtet worden wäre ich habe aber
übrigens eine bundestagsabgeordnete hier
aus meiner gegend gefragt ob sie sich
dafür einsetzt dass das also im vorfeld
zu diesem gesundheitsausschuss dass das
abgeschafft wird und sie sagt naja die
beispiele von schweden den usa und
brasilien zeigen sehr deutlich welche
ausmaße die pandemie in deutschland
hätte annehmen können
frag mich was das was sie da damit sagen
wollte und ich bin froh dass es uns mit
einer frühzeitigen reaktion gelungenes
schlimmeres abzuwenden
dazu trägt die zurzeit geltende
epidemische lage von nationaler
reichweite maßgeblich bei so also ich
muss sagen ich finde es ist ein skandal
dass wir darüber nichts erfahren über
diese wichtige frage
professor pinguin hat auch gesagt es
wird ja hier die ganze zeit in dem
ausschuss so geredet über eine
politische sache es wird so getan als
wäre die epidemische lage von nationaler
tragweite gleichzusetzen mit der
epidemie aber es handelt sich um einen
nicht erklärten ausnahme zustand der
rechtsunsicherheit schafft der die
opposition schlecht weil die regierung
die gesetzgebung an sich reißt und so
weiter und so fort
ich meine warum wird so was nicht groß
diskutiert in den medien
ich würde das bereits als
verfassungswidrig bezeichnet
das dass wir davon gar nichts erfahren
dass sie müssen wir feststellen wenn er
die opposition funktioniert noch die
medien funktionieren an dieser stelle
und dann ist auch in dem ausschuss
sitzen er ist der einzige sozusagen es
gibt eine abweichende stimme weil es
einen juristen gibt ansonsten haben sich
da die mediziner darüber unterhalten was
gemacht wird also die verengung des
spektrums der diskussion auf diesen
bereich bringt automatisch das ergebnis
dass es in einem ewigen kreislauf gibt
also entweder wir haben ganz
katastrophale zahlen weswegen wir in den
locker angehen müssen
oder wir haben sie gute zahlen die wir
auf keinen fall in gefahr bringen dürfen
und deswegen müssen wir in der gleichen
situation bleiben also wo ist das ende
absehbar ich muss dann sorgen dann ist
die frage der afg oder der fdp werde es
jetzt noch gefragt hat ist die absolut
richtige und ich würde doch dringend
darum bitten dass bei der beurteilung
dieser lage nicht nur geguckt wird wie
das medizinisch aussieht da sollten auch
leute aus der wirtschaft dabei sein da
sollten leute zum beispiel aus den
freien berufen
also ist betrifft ja eine ganze menge
leute das ist nicht eine akademische
diskussion unter biologen die es ist
eine politische diskussion alles
betrifft sowohl verschiedene fraktionen
es betrifft die öffentlichkeit und es
betrifft vor allen dingen uns als bürger
die wir das ganze sozusagen im effekt ja
wir sind ja am empfangenden ende dieser
ganzen dieser ganzen maßnahmen also es
ist ein abenteuerlicher zustand ich
würde das skandal bezeichnen
ja und das dass die sozusagen virologen
mediziner darüber diskutieren und dann
drei minuten mal ein rechtsexperte aus
anderen bereichen der welt und ja
wirtschaft soziales und so weiter wird
gar niemand gehört und dann wird es
durchgezogen obwohl die daten ist gar
nicht mehr her gehen ja und das kann
dann wenn das so weiter ginge hätten wir
eine pandemie ohne ende
ja weil ich kann immer etwas messen mit
den pcr tests und sagen ich habe schon
wieder infizierter wohl völlig unklar
ist ob die überhaupt infiziert sind ja
aber ich kann wird tun und deshalb muss
dringend ein rechtlicher riegel
geschoben vorgeschoben werden
sonst macht könnte sich diese regierung
mit dieser pandemie ad infinitum quasi
selbstständig machen und dann den
ausnahmezustand immer wieder wir haben
wieder und der haben jetzt zwar weniger
infizierte aber wenn wir jetzt das
wieder aufheben ja wenn wir wieder
veranstaltungen zulassen demonstrationen
zulassen fußballspiele und was auch
immer dann kriegen wir wieder mehr also
kann man diesen zustand ja quasi
nachrüstung verlängern und das darf
nicht sein und deshalb ist es wichtig
dass hier mal ja man auch juristisch
eingreift so zu sagen wenn der
wissenschaftliche dienst des bundestags
das fest stellt und eine mehrheit der
schriftgelehrten und verfassungsrechtler
ja dann kann man doch nicht einfach so
tun als ob alles in ordnung sei und das
weitermachen da bin ich eigentlich
verfassungsrechtlich nicht in ordnung
ist aus einem hinterzimmer per zufall
also dass das ist bereits dann musste
ich mich übrigens extra beim bundes bei
der bundestags mediathek noch mal
anfragen ob sie mit den kippt er nochmal
zur verfügung stellen können denn der
brief gestern sehr sehr spät abends
ich habe gestern mich so ein paar
notizen gemacht und heute früh hatten
sie das also am späten vormittag hatten
die das immer noch nicht online
also ich muss sagen ich finde das
äußerst ungewöhnlich dass so eine
expertenrunde wo experten zugeschaltet
werden dass die nicht in der lage sind
den ton ordentlich zu machen und das
hatte hier auch nix ich meine
dieser ton war übersteuert und er war
viel zu dumpf und das sind sachen
also ich kenne mich aus mit solchen
videoübertragungen ich muss sagen mir
ist kein szenario bekannt wo sowas schon
so schlecht ankommt also dass es über
steuert ist das ist definitiv eine frage
der technik im bundestag das müssen die
leute dort besser hinkriegen können das
kann mir keiner erzählen dass das leider
so rausgekommen ist aus den boxen das
tut mir leid also ich kriegen wir ja
sogar besser in unserer garage sendungen
die ja eben ja so dass das ist um das
ist unfassbar das ist unfassbar einfach
übernehmen bereit die technik für den
bundestag zu übernehmen wenn ich auch
die gesetzgebung übernehmen darf kommen
also da sieht man es wurde kaum ist
wurde es wurde viel zu spät im
parlamentsfernsehen berichtet es gab
technische große schwierigkeiten und die
leute die diesen die diese wichtigste
aller fragen aufwerfen nämlich ist das
überhaupt verfassungsgemäß was hier
gerade passiert haben kaum redezeit ja
und einer der nach fragen der
fdp-abgeordneten also die betrifft ja ja
sie weil professor pinguin hat ja gesagt
hier wird ja die rechts die gesetzgebung
wird immer mehr in die regierung
verlagert wenn da ein minister die wahl
also die die vollmacht hat hier
verordnungen durchzuboxen
das benachteiligt ja die opposition denn
die sind dann nicht mehr daran beteiligt
an der gesamten gesetzgebungsverfahren
hat sie gefragt was würde was würden sie
tun als parlamentarier um ihre rechte
zurückzufordern und er hat gesagt ich
würde § 1 so am ende also § 5 satz 1 im
infektionsschutzgesetz so abändern dass
es alle zwei monate neu überprüft werden
muss um den zeitweiligen charakter des
infekts dieser dieser epidemischen lage
zu betonen und ich würde langfristig den
satz 2 komplett streichen denn so etwas
hat in unserer demokratie keinen platz
das hat er gesagt warum erfahre ich
davon nirgendwo was nirgends also ich
ihr wisst ja ich meine alle
konzentrieren sich auf die masken pflegt
und oder gibt es irgendwelche idioten
die wollen hier demonstrieren und
gefährden unsere gesundheit und münchen
in münchen sollte jetzt eine große demo
stattfinden wird 5000 leuten die wurde
jetzt abgesagt und jetzt erlauben sie
nur eine demo mit 1000 leuten und sowas
das ist das worüber die reden aber die
wichtigste frage überhaupt nämlich ist
das verfassungsgemäß wird überhaupt
nicht diskutiert und aktiv ich will
nicht sagen torpediert ja aber man muss
doch schon die frage gestellt also ich
finde es nicht langsam muss man
tatsächlich muss man sich die frage
stellen und muss ja auch an anderen
stellen was das eigentlich werden soll
also gibt es da gibt es irgendwelche
absichten so eine art grünigen
gesetzgebung oder so ein schleicher
kabinett
also ende weimarer republik hier
anzuführen also dass wenn die eine
konstruktion aufgebaut wird die
unendlich weiter läuft und sich nicht
kontrolliert und über deren schwere
mängel nicht geredet wird weil in einem
parlament nicht drüber geredet wird wenn
die opposition nicht funktioniert dann
müssen wir also muss man sich langsam
mal fragen wo man eigentlich hin will
ja was soll denn was soll denn daraus
werden also das ist ein leute auf die
idee kommen dass man so eine art kalten
putsch vor ort um vielleicht noch ganz
andere sachen durchzusetzen muss man
sich nicht wundern wenn die idee
auftaucht weil es gibt das ist ein zug
der weiter fährt ohne bremse ja und
jetzt diskutiert man darüber liegt mir
die bremsen grundsätzlich noch ausbauen
sollte übrigens ist diese sind die
proteste gegen die korona maßnahmen also
nicht allein nur auf deutschland
beschränkt sondern allein am vergangenen
wochenende also fünfter sechster
september haben in ziemlich vielen
ländern demonstrationen stattgefunden
hier sehen wir zum beispiel madrid in
madrid rufen die leute lieber darf also
die rufen freiheit ja und sos oder
diktat oder also das ist eine diktatur
rufen sie in spanien da wissen wir da
gibt&#39;s ja masken pflicht auch auf der
straße hier ja wobei sich und sie und
sie protestieren gegen journalisten die
sagen sollte hier keinen informations
terror machen ja das ist das war jetzt
madrid und es gibt weitere bilder zum
beispiel hier aus thessaloniki sehen wir
mal hier moment mache ich mal groß so
das kann man jetzt ja auch sehen
da haben auch hunderte leute
demonstriert gegen die gegen die korona
maßnahmen der griechischen regierung
dass selbst übrigens in paris in paris
ich gut ist ein bisschen umständlich
dass ich hier hin und her schalten muss
ich bitte dies zu entschuldigen
die techniker aus dem bundestag
einstellen müssen für diese sendung zu
ungenau und
ja genau gebt uns geld paris ein der ein
protest der sich gegen die medien
gerichtet hat übrigens weil die so
darüber berichten gelbe westen gegen
mainstream medien und wir sehen auch
moment wir sehen hier eine wo ist das in
brüssel in brüssel haben sich auch
hunderte leute zusammen versammelt am
sechsten september hier und haben und
protestieren natürlich auch gegen die
pflichtimpfung sieht er hier hinten
nowaks da waren also auch es kommt
glaube ich ein schwenk da kann man mal
sehen wie viele leute da waren also das
waren ja ziemlich viele auf jeden fall
hier vor diesen platz also auf jeden
fall mehrere hundert leute die sich hier
versammelt haben in brüssel
und weiter geht&#39;s in rom
hier sehen wir mal rom das war am 6 in
rom protestieren 959 produzieren auch
jede menge leute ja wir sind das volk
stand da auf diesem plakat neues ja
marco polo club und also in rom wird
genauso protestiert es wird auch
protestiert in zagreb hier beim festival
festivals lobte das heißt glaube ich
freiheit wenn das wenn das ist nichts wo
da wird also auch in kroatien ordentlich
protestiert und wir wissen dass es auch
in london am wochenende davor große
proteste gegeben hatte
da komme ich dann nachher nochmal dazu
und hier haben wir übrigens auch gleich
noch mal
melbourne moment hier sehen wir in
melbourne sind ja die die demonstration
komplett verboten da wird da werden
leute verhaftet und die werden gezwungen
eine maske aufzusetzen hier
demonstrationen sind komplett verboten
in melbourne gibt es ja einen strikten
lockdown ja also wir sehen wir sehen
weltweit ist die kacke am dampfen
wegen dieser geschichte und die leute
ahnen jetzt immer mehr dass es hier um
wirklich um ihre freiheit geht denn die
zahlen die man ja das muss man ja
wirklich mal sagen die zahlen die diesem
ganzen zugrunde legen die sind ja
überhaupt nicht mehr
sie haben in fast keinem land etwas mit
noch mit einem realen hdmi geschehen zu
tun ich möchte übrigens ganz kurz mal
noch zeigen in australien ist vorher
eine frau verhaftet worden
diese hier die ist schwanger in victoria
also in dem australischen bundesstaat
victoria ist sie verhaftet worden weil
sie auf facebook einen aufruf zur
demonstration gestattet hat ja da ist
sie also vor ihren vor den augen ihrer
beiden kinder von zwei beamten mit
durchsuchungsbefehl aufgesucht wurden in
handschellen gelegt und festgenommen
worden weil es wird ihr vorgeworfen dass
die aufwiegelung also inside mend
aufwiegelung oder anstiftung verbrochen
hätte die frau hat immer wieder angebote
den pausen zu löschen und die leute
haben sie dann trotzdem verhaftet obwohl
sie eine stunde später im ultraschall
termin beim frauenarzt hatte
so weit sind wir jetzt also in
griechenland ist es inzwischen illegal
gegen die korona maßnahmen der regierung
etwas zu sagen kroner leugnung ist
strafbar in griechenland dass das ist
die situation
und jetzt möchte ich doch mal wenn wir
mal über die wände einfach mal darüber
reden einmal ich habe mit zugeschickt
bekommen und habe das auch sehen können
der südwestrundfunk hatte in deutschland
auch sonne absurdeste anmeldungen gehabt
dass in zukunft bei leuten die sich
gegen die quarantäne vergehen
schusswaffengebrauch möglich sein würde
von seiten der polizei
das war beim südwestrundfunk waren
halten tag online und dann hat es
überall rum gegangen mit sozialen medien
der nahmen sie es gelöscht also
sozusagen die das was wir jetzt gesehen
haben von von australien wir haben auch
eine meldung dass die bayerische polizei
die daten die erhoben werden in den
gaststätten um die pandemie zu bekämpfen
für alles mögliche verwendet man sieht
also wieder auf welchen weg wir sind das
heißt die die befürchtung des professors
kingreen sind nicht akademie
wir haben sehr wohl mit der wirklichkeit
zu tun dass hier so eine art blockwart
mentalität 1 reist mit einem
ausnahmezustand staat ja also das geht
alles in richtung die man nur noch gut
finden kann wenn man schwarz weiß rot
gut findet ja und die die zahlen wir
haben ja auch bezahlen robert glaube ich
genau die möchte ich mal zeigen also das
jungtier osten sagt die hat die gefahr
lauert im ausland im ausland ist so viel
gefahr ja wir wissen jetzt aus
deutschland übrigens gestern ist er also
am mittwoch ist der situationsbericht
vom rk herausgekommen das ist also jetzt
die dritte woche in folge dass über eine
million pcr tests durchgeführt worden
sind und es ändert sich nichts an den
todeszahlen es ändert sich nicht mal der
positiven rate was die es in die zweite
woche in folge bei 0,74 prozent und war
davor irgendwie auf 0,8 prozent oder so
also wird das ist lächerlich dass es im
statistischen grundrauschen dieses pcr
tests das sagen alle experten die sich
damit auseinander auseinandersetzen
und wenn wir uns die zahlen in anderen
ländern angucken da sehen wir auch ganz
ähnliche sachen hier spanien test sein
also die die quelle ist world in data
und alle links dazu der sendung findet
ihr natürlich auf der webseite axxio
magazin punkt tv unter diesen artikel
hier sehen wir in spanien da sind die
tests zahlen enorm hoch gegangen seit
august also eigentlich seit juli ja die
sind ja hier warten wir mal bei unter
30.000 bei 25.000 jetzt sind wir bei
über 80.000 tests wie schlägt sich das
es auf die todeszahl wieder gar nicht
sehen wir hier unten es ist ein winziger
kleiner anstieg zu verzeichnen
so was ist mit frankreich hier sehen wir
auch in frankreich sind die tests enorm
hochgefahren worden
und was ist mit der totes mit den
todesopfern bei den todesopfern tut sich
nichts ja was haben wir in griechenland
in griechenland ist das ist ein bisschen
durcheinander da sehen wir auch hier ist
die x-achse die machen relativ wenig
tests im vergleich zu den anderen aber
sieht hier also es gibt einen
doch einen gewissen anstieg von pcr
tests und hier sehen wir die todeszahl
und die geht hier nach oben
und jetzt gucken wir uns aber noch mal
die scala hier anders sehen wir hier die
ist hier von 1 bis 5 also wenn man das
ist mal vergleichen mit frankreich hier
zum beispiel da haben wir hier eine
skala von null bis 1000 ja und in
griechenland haben wir eine skala von 0
bis 5 also das ist auch immer noch im
statistischen grundrauschen muss man
sagen hier belgien haben sich auch die
tests hochgefahren ohne ende
und hier sehen wir die todesopfer das
ist also die sogenannte zweite welle
international das grauen lauert im
ausland ja hier sehen wir mal italien
tests auch hier haben sie die tests
enorm hochgefahren
hier sind sie jetzt bei weiß ich nicht
bei fast 50.000 oder irgendwas täglich
und hier ist die todesrate so sieht&#39;s
aus in italien also es kann keine rede
davon sein dass irgendwo in europa eine
zweite welle herr anbricht oder
irgendetwas irgend etwas so schlimmes
ist das hier maßnahmen verschärft werden
müssen oder auch nur aufrecht erhalten
werden müssen die zahlen sagen einfach
das klare gegenteil und matthias
inwieweit in der schweiz mit dem
ausnahmezustand
ja die schweiz hat ja jetzt verschärft
vor zwei wochen schon dass man jetzt
hier also im kanton zürich auch in
anderen kantonen masken tragen muss in
den beim einkaufen
und ja die situation ist hier genauso
wie aus den statistiken kommen die tu
graz gezeigt hast die spittaler sind
nicht überfüllt die todeszahlen sind
äußerst niedrig es werden jeden tag
jetzt die sogenannten infektionen und
die sind jetzt wieder gewachsen im
vergleich zum vortag im zusammenhang
immer mit auch ja zahlreichen tests und
da muss man einfach wir haben das ja
schon oft gesagt und in der letzten
sendung auch klar gemacht
das ein positiver pcr test nichts über
eine infektion aus sagt ja das muss man
immer wieder dazu sagen das klingt jetzt
so euro wir haben jetzt wieder 369
neuinfektionen dass wir 369 kranke
hätten bei menschen die selbst krank
sind und die auch in der lage sind dann
noch andere anzustecken und beides ist
völlig falsch der pcr test kann keine
krankheit messen und deswegen macht es
auch gar keinen sinn mit der parole
testen testen testen immer
weiterzumachen weil wie du eben schon
mal gesagt hast das was wir da an
positiv rate wir haben das ist sozusagen
im grundrauschen der fehlerquelle des
tests oder der falschen positiven die
dieser test ja auch immer mist ja und
insofern musst wirklich eben der
verfassungsrechtler hat das
vorgeschlagen alle zwei monate ich würde
sagen in so einer situation muss man
alle zwei wochen als regierung oder
parlament entscheiden ist das noch
angemessen was wir hier tun ja
oder müssen wir endlich das zurückfahren
ja ich verstehe ja dass unmöglich sein
das ist wichtig also nicht das parlament
entscheidet auf dem damenklo darüber
sondern das möchte ich gerne und dann
kann man ja immer noch streiten hat der
experte recht oder der aber dafür sind
unsere volksvertreter da dann eine
entscheidung zu treffen und dass das
nicht geschieht das sozusagen im
kämmerlein wie wir es eben gezeigt haben
ja wirklich einen greifende maßnahmen
verabschiedet werden oder einfach nur
durch gewohnten werden
das ist skandalös und wie gesagt im
ausland der hinweis aufs ausland gibt
das auch alles nicht mehr her
und deshalb müsste dringend und hier in
der schweiz gibt es jetzt auch gerade
eine initiative eben ende der pandemie
willkür ja also ein referendum spricht
eine volksabstimmung die sammeln gerade
50.000 unterschriften dass sie das durch
bekommen weil das so nicht geht ja und
eine regierung die so agiert und die
sich ja man hat manchmal das gefühl an
diesen ausnahmezustand auch schon
gewöhnt sie tun und lassen kann was sie
gern möchte und alles was an kritik
kommt diskreditieren kann als gefährlich
und wieder die volksgesundheit das ja
das muss aufhören und wenn der regierung
so agieren würde ja und ihre maßnahmen
sozusagen auch regelmäßig überprüft und
öffentlich diskutiert und öffentlich
kommuniziert warum die notwendig sind
dann gäbe es auch überhaupt kein problem
ja das massenweise in überall in europa
menschen demonstrieren und nicht
einverstanden sind
ein paar sind immer nicht einverstanden
okay aber es sind ja nicht mehr nur ein
paar ja
und deswegen muss das eben in die
parlamente und müssen öffentliche
debatte werden und kann nicht in einem
ausschuss von virologen und ärzten
diskutiert werden ich würde eher mal die
immunologen ranlassen stadt die
virologie virologen sehen überall immer
wieder wenn wir die entscheiden lassen
dann noch mit ihrem pcr-test ja der name
wir ad infinitum haben wir pandemie ja
immer irgendwelche viren unterwegs sind
die ja möglicherweise gefährlich werden
könnten die monologen die uns aber sagen
leute dieser krieg gegen während der ist
völlig absurd und verkehrt und falsch
wir müssen unsere immunsystem stark
machen dann können wir auch gegen viren
vorgehen
das relativiert dann auch da kommen wir
ja später noch zu den ganzen hype um die
impfstoffe ja also es geht darum immun
zu sein gegen viren und es geht nicht
darum bei man nennt irgendwelche
veranstaltungen wie lok tanz oder masken
pflichten oder im pflichten gar
einzuführen um gegen einen virus zu
kämpfen gegen den bekannten chance haben
ich möchte auch noch mal auf die auf die
zahlen im ausland eingehen es gibt ja
auch übrigens großen zweifel daran dass
es das also in vielen in vielen ländern
gibt es inzwischen zweifel daran ob die
zahlen überhaupt zustimmen also gesehen
jetzt zum beispiel mal der telegraph
berichtet hier das im moment da hat es
gerade weggeklickt dass die zahlen die
kurve zahlen aufgeplustert waren die
sagen da wurden also ins krankenhaus
eingewiesen da als cupid 19 berichtet
obwohl sie es gar nicht hatten
ja wir sehen auch die situation in north
carolina wurden 200.000 leute als kogit
positive zuviel gemeldet also das ist
das ist jetzt nur mal ein kleiner
ausschnitt ich müsste eigentlich meine
sammlung machen von diesen vielen
meldungen aus dem ausland wo berichtet
wird wie leute wie darüber berichtet
wird unterzukommen natürlich diese
finanziellen anreize es bringt natürlich
immens da gab&#39;s den usa gab es 30.000
für einen ko-sieg patienten an ja und ja
da hat man also jeden der auch nur ein
hauch von positiven test hat es sofort
entsprechend behandelt es gab ja sogar
die meldung von leuten die gesagt hatten
sie haben sich da angestellt beim coco
beim corona test und dann sind sie nicht
drangekommen sind nach hause gegangen
und am nächsten tag hatten sie das
positive testergebnis im briefkasten
dass solche solche nachrichten gibt&#39;s ja
auch also und dann muss man sich
überlegen auf dieser grundlage was wir
hier gerade gesehen haben ja beschließt
dann das robert koch institut das ist
alles das sind alles risikogebiete
spanien ganz spanien
ist ein einziges risikogebiet wenn ich
jetzt also ende september nach barcelona
gebe reisig in ein risikogebiet und muss
sehen dass ich da wieder rauskommen ohne
dass sich in quarantäne gehen muss aber
wenn ich nicht hingehe lasse ich mich in
meiner journalistischen freiheit ja
einschränken also ich muss ja ich muss
ja berichten können was dort passiert
bei diesem kongress ich bin da auch
eingeladen als redner
ich muss da hin so jetzt das muss ich
mich jetzt davon also abhalten lassen ja
soll ich jetzt sagen nee da hat das
robert-koch-institut gesagt das ist
jetzt risikogebiet das ist gefährlich
dorthin zu fahren also darfst du da
nicht hinfahren und deine arbeit
nachgehen dass das sind das hat jetzt
hier inzwischen ausmaße angenommen die
sind wirklich ich weiß nich kafkaesk ist
nicht das richtige wort ja ich weiß ich
weiß nicht doch fiel schon das richtig
geworden zudem kafka prozess gerade das
ich wollte einfach mal weil wir darüber
geredet haben ich meinte die absurd
aussage von deiner abgeordneten damit
schweden schweden ist jetzt überall in
europa als beispiel nach dem motto wir
haben es gut hingekriegt wir sind durch
wird es also man muss ja so darüber
berichten weil sie ist passiert nichts
mehr mit toten entschieden aber wir
haben auch das beispiel wo ich doch sehr
überrascht war dass in der vergangenen
woche gab es denn afrika in ganz afrika
nur 55.000 neuinfektionen und die
wissenschaft rätsel herum warum die
afrikaner nicht den großen mengen
sterben sondern im gegenteil mit dem
virus ziemlich gut klarkommen vermutet
wird dann weil sie halten gut
funktionierendes immunsystem haben was
ja auch noch mit parasiten und andere
sachen zu tun hat an dass sich unsere
nicht mehr gewöhnt hat ist richtet sich
bei uns ja zunehmend gegen sich selber
in autoimmunerkrankungen erkrankungen
eine der hypothesen ist jahren nicht
mehr genug zu tun dann fängt es an
unsinn zu machen und wir haben eben
diese diese berichte dass wir jetzt
guckt warum ist das denn afrika
eigentlich nicht aber das ist ein
schöner hinweis darauf dass das
immunsystem zu stärken
die variante ist anstelle zu sagen wir
brauchen einen krieg gegen die viren der
bis zum endkampf berlin durchgefochten
werden muss bis der letzte bus
die weiße fahne geschwenkt hat und nicht
mehr existiert ist somit natur sozusagen
mit solchen vorstellungen umzugehen ist
einfach ist vollkommen absurd und
matthias hat ein sehr schönes beispiel
wo ich dann wirklich gestaunt habe das
möchte ich ihm überlassen rausgeholt
nämlich wo ich gedacht da paul accola
was ist denn das ja also kann es ja mal
erzählen
na ja wobei uns mit der kleines land in
südamerika von allen nachbarstaaten
wunderbar klar gekommen
sie haben eben auch jetzt ist ja die
regierung hat gewechselt wieder so ne
mitte konservative dran aber nach vielen
jahren linker regierungen vernünftiges
gesundheitssystem und ja von krise keine
spur in uruguay es gibt also tagesschau
muss man sagen dass man das meldet die
tagesschau prozent der tagesschau ja
sowohl was infektionen als auch was
todesraten und da wo sozusagen auch auf
dem höhepunkt als das los ging dort auch
haben eben die die systeme schnell
reagiert es gab teilweise dann auch lok
derartige sachen großveranstaltungen und
so wurden abgesagt aber alles in sehr
bescheidenem rahmen und die infizierten
die wenigen die man hatte konnte man ja
auch alles gut behandeln und deshalb hat
uruguay kein problem ja deshalb das
haben wir auch schon öfter darauf
hingewiesen dass das letztlich des virus
gar nicht so sehr gesunde immunsysteme
menschliche bedroht oder herausfordert
jetzt in dieser krise sondern die
gesundheitssysteme ja das ist ein ganz
gewaltiger unterschied und das ist dann
aber auch in ländern wie in afrika oder
auch in indien
da haben wir ja auch die zahlen aus dem
slum ja dass da überhaupt jemand stirbt
obwohl mit social distance ingame slums
von bombay
nichts ist ja aber die leute haben
antikörper die leute können das kommen
mit corona klar
also wir sehen ja aufs ausland zu
verweisen
weil hier auch wir auch gut klar kommen
damit jan sagen ja aber da ist noch
gefahr da ist noch risiko das zieht
nicht mehr
und ich kann es nur noch mal betonen wir
müssen das alle zwei wochen überprüfen
ob dieser zirkus der hier veranstaltet
wird ja mit masken an kindern mit
quarantäne und so weiter ob das noch
angemessen ist ja und wenn es nicht mehr
angemessen ist dann müssen wir das
stoppen
das bedeutet nicht corona zu leugnen und
gefahren zu leuten sondern maßnahmen zu
haben die angemessenen dem risiko und
der realen gefahrenlage auch sind gut
also ich finde wir sollten unser
augenmerk nicht mehr auf die masken
legen ich bin also wirklich der meinung
das ist verschwendete zeit was wir
machen müssen ist wir müssen uns über
diese über den zustand unserer
demokratie über die aushöhlung des
grundgesetzes gedanken machen und das
ist ein aufruf an alle kollegen da
draußen die ihren job ernst nehmen
kümmert euch um diese sache macht
interviews mit diesem professor king
green fragt mal die
fdp-bundestagsfraktion dass die jetzt
weitermachen
hier geht es gegen unser grundgesetz da
die mehrheit nur ein verfassungsrechtler
fragen also besser das ist einfach
kommen die sagen seid ihr noch ganz
knusper ja das muss diskutiert werden
leute punkt so jetzt kommen wir zum
nächsten thema was steckt eigentlich
hinter diesem seltsamen giftanschlag auf
alexej nawalny alexej nawalny der ist
irgendwie im flugzeug zusammengebrochen
oder wie war das in der hatte im rahmen
erster vorsitzender eines vereins oder
war es da kommen wir oder kann sich auch
gleich damit reingehen sich gegen
korruption wendet
dieses diesen verein den gibt es aber
nicht mehr wird hier in deutschland noch
darüber berichtet wir haben ja gleich
dann auch ein interview mit cd filbert
die mich dazu gefragt habe es ist wieder
so dass die nachrichten aus dem reich
der baumberger so hinter den blauen
bergen bei den sieben zwergen in
russland da regiert der schreckliche
iban putin heißt er ja und davon wie
kriegen wir an den kleinen ausschnitt
der wirklichkeit mit und es ist absurd
dass man nicht erfährt wie die
berichterstattung in russland dazu läuft
oder videos sondern man kriegt also eine
nato konforme version über 25 kanäle 24
stunden am tag sieben kerrigan woche
mitgeteilt und jetzt also navalny der
hier gefeiert wird als kämpfer gegen die
korruption und angstgegner putins ist in
russland eine unbedeutende figur
er hat noch dazu ist er eigentlich
finanziert von oligarchen das heißt er
hat diese diesen verein der sich diese
organisation die sich damit beschäftigt
gegen korruption vorzugehen und das ist
und mit freundlicher unterstützung von
mehreren oligarchen die links haben wir
auch so zeigen sind im skript bzw kommen
dann bei excel magazin
die aus russland raus mussten und jetzt
in london grad wie das ja genannt wird
die ganzen oligarchen sind ja haben ihre
neue heimat in london gefunden von wo
aus sie zurückschießen gegen putin das
hat mir gemacht man hat ihm
ausgestattet mit aktienpaketen damit er
auf diesen versammlung von den firmen
entsprechend auftreten konnte und auch
informationen gekriegt hat und jetzt
macht er das nicht mehr was er machen
sollte also sozusagen per korruption
dagegen vorgehen also gegen korruption
vorgehen hat aber die aktien behalten
und hat sich da ein paar vehemente böse
feinde unter den oligarchen geschaffen
die ihn als er sozusagen nützlichen
idioten nutzen wollten wollten und
wollen gern genutzt haben in russland
und jetzt ist er gar nicht mehr so
attraktiv er war enorm
sonst hat der sollte über eine
verbindung von baulöwen mit der
regierung machen
das sind ja eigentlich alles die sachen
die zur jetzigen zeit eingeführt wurden
in russland das ist jetzt ja nichts
spezifisch von putin sondern kommt
eigentlich aus der hochgradig korrupten
jelzin ära in der der neoliberalismus in
russland eingeführt wurde
da ist er jetzt gewesen hatte eine
veranstaltung gemacht
in russland ist er übrigens
hauptsächlich wird er von jugendlichen
geguckt weil er sehr beleidigende videos
dreht wo er von arschlöchern und
sozusagen in diesem duktus also das ist
nicht das was man normalerweise in
russland im fernsehen wird oder irgendwo
lesen kann ist also in jugendlichen
gossensprache unterwegs deswegen 15 bis
18 jährige sind seine fans er hat de
facto keine bedeutung mehr hat die
bedeutung durch die berichterstattung im
westen weil man ihn nutzen kann um in
russland zu stören mittels ihn weil da
fliegt dann zurück und hat so haben wir
es am anfang gehört hat einen tee
getrunken hat also nichts weiter zu sich
genommen als eine idee im pappbecher ist
dann im flugzeug das habe ich von srg
auch anders gehört ist im flugzeug aufs
klo gegangen kam nicht zurück nach 20
minuten hatte das geguckt was los ist
man hat ihn raus gezogen er war dann in
einem sehr guten zustand hatte sich
bereits übergeben lag auf dem mittelgang
im flugzeug wurde von einer von der
stewardess und einer ärzte die dazu kam
eine krankenschwester hat tschuldigung
eine krankenschwester die ihm immer
wasser eingeflößt haben gesagt haben er
soll viel trinken also er war dann hatte
sich übergeben und sozusagen gewissen er
kam ins krankenhaus untersucht das ging
er richtung diabetes und also niedriger
zuckerwert schock sie hatten das bei ihm
diagnostiziert sie haben keine gifte
feststellen können bei der untersuchung
mit einem massenspektrometer was auch
die charité dann eingesetzt hat und
einem amerikanischen
und haben russland keine werte dann wird
er mittels der organisation cinema for
peace die kosten von der berlinale mal
entfernen wollte er mache ich auch noch
einen link dazu wird dann nach
deutschland gebracht hier kommt er an
wird von der bundeswehr und dem bka und
der personenschutz im krankenwagen in
die charité gebracht in der charité
untersucht und dort findet man spuren
von einem neuen job derivat gibt es ja
nun verschiedene arten von naughty dog
und daraufhin naughty dog sagen alle
putin war es das ist sozusagen die kurze
geschichte es gibt noch einen neuen
trister drin und zwar man muss jetzt ja
eigentlich erklären warum haben die
russen andere laborwerte als die
deutschen liegt da jemand die antwort in
einigen mainstream medien ist klar wer
traut in den russischen laborwerten aber
so einfach ist es ja nicht ich erinnere
an die geschichte mit krieg
das ist ja auch wird ja immer jetzt auch
angeführt es kribbelt ist sozusagen die
referenz es gab ja laufen diese sachen
es gab den mord im tiergarten von dem
wir
ich hoffe auch noch irgendwann später
was berichten können da scheint ja
wenigstens nach dem was man lesen kann
ich bin mittlerweile sehr vorsichtig
tatsächlich ein mord sozusagen mit
geheimdienst anbindung gewesen zu sein
bei scriba was aber zum beispiel so dass
eine probe untersucht wurde in der
neutralen schweiz vom labor spiez die
für sozusagen alles was zivilschutz sind
zuständig sind auf höchstem niveau
arbeiten und labor spiez stellt fest in
der probe von scriba die sie untersucht
haben sbz zwei drin bc2 ist eine auch
ein kampfstoff 25 mal so stark wie lsd
der nur im westen hergestellt wurde wo
man sozusagen wahnsinnig wird und keine
keine rationalen entscheidungen treffen
kann also der quasi die gesamte armee
ist und der lsd gesetzt so ungefähr da
gab es ja die ganzen versuche mk ultra
ihr kennt das zum größten teil die
festgestellt haben jetzt kommt wieso ist
denn bz 2 bei den skript als im blut und
die erklärung war dann ja hat man dazu
gepackt um zu testen wie gut die
schweizer so bei der analytik sind das
ist die offizielle erklärung aus england
gewesen
das sind alles sachen die hinten
runtergefallen sind lavrov hat sie
geäußert die schweizer haben sich dann
sozusagen sehr zurückhaltend in den
äußerungen also da muss man immer so
bibel exegese in den zitaten betreiben
um zu sehen was sollen sie dann auch
sagen ja was sie sollen sie darauf
antworten wenn man sagt ja sie haben es
gefunden und haben dann gesagt wir haben
aber hohes vertrauen in die fähigkeiten
der leute in porton down also das ist so
das ist die allgemeine sache ziemlich
nicht die ganzen ich habe mich vorher
auch mit matthias unterhalten
es gibt jetzt ja die wundersame
geschichte der wasserflasche die neu
dazu gekommen ist hat sogar auszubauen
ja wie gesagt er soll tee getrunken
haben um am flughafen die vergiftung
heristo war anfangs die geschichte und
ja jetzt haben sowohl die russen dort in
der klinik als auch die deutschen
dieselbe spektrometer benutzt ja um zu
analysieren was hat er denn im körper
und ja wenn jetzt beide ihre daten
veröffentlichen kann man die abgleichen
mit unterschied von einigen tagen ja
aber gift oder metaboliten von giften
erbe werden sichtbar
das heißt wenn die deutschen hier das
bundeswehr-krankenhaus irgendwie
spezialist für giftstoffe soll das
untersucht haben und das nova job spuren
gefunden
ja dann brauchte man jetzt etwas wieso
wo kommt das denn er wieso finden die
russen mit demselben gerät wie wir das
nicht genauso wie kommt es zu zwei
identischen protokollen da ja dann kommt
jetzt die geschichte mit der
wasserflasche ja jetzt wird behauptet ja
es gibt eine eine wasserflasche aus der
navalny auch getrunken hat die ist aber
nicht in das krankenhaus in russland
nach der notlandung dort mit gekommen
sondern
die waren die ganze zeit bei seiner
begleitung und hier erst in berlin haben
wir diese wasserflasche untersuchen
lassen ja also das ist eine
räuberpistole könnte man sagen ja tolle
geschichte aber genau so glaubwürdig wie
naughty dog bei den skript als ja und
insgesamt fragt man sich ja wenn putin
das wirklich machen will den ball der
vorher noch in russland im knast saß
dann doch noch umbringen oder jetzt so
einen unbedeutenden vogel wiener wahl
nie um die ecke bringt ja hallo ist der
so blöde warum kriegen die leute immer
noch ein tödliches nervengift überleben
den ganzen zirkus aber und kommen dann
wochenlang in die presse das ist doch
alles absurd deshalb sehe ich jetzt hier
das als eine weitere mittlerweile also
weitere inszenierung unter anderem auch
wie man jetzt hier sieht um nord stream
2 in frage zu stellen ja also ein
geschäft für europa mit den russen zu
torpedieren
das gas über die mehrheit der deutschen
gegen baustoffe nord stream ist ja
logisch warum ist man überhaupt dagegen
dass wir uns mit notwendige energie
quasi beim nachbarn über eine direkte
pipeline versorgen ja wir sollen bei
donald trump fracking gas kaufen ja das
ist der hintergrund der ganzen anti nord
stream politik die trump mit sanktionen
ahnden will und so weiter und so fort
und da jetzt irgendwie auch die auch die
cdu auch hier in deutschland wie gesagt
die meisten im parlament sind ja für
diese pipeline und nur die hardcore
transatlantiker unter anderem auch bei
den grünen sprechen sich dagegen aus sie
wollen hat über fracking gas von donald
kaufen
also und diese inszenierung die scheint
mir doch jetzt ja wie gesagt wieder so
ein
ein platz mit dem man jetzt hier wieder
einige dazu bringen würde vielleicht
doch noch von dem ostring gilt endgültig
abzuweichen
obwohl die jetzt nicht erinnern daran
dass das ganze los ging also wird die
berichterstattung
das heißt aus dem bild wenn du ein
bisschen weiter sich in die mitte setzen
könnte ist ja das gute wetter die
berichterstattung zu touchscreen 2 und
die forderung dass deutschland das
bleiben lassen sollte also dass das
projekt beendet wird ging mit ins krebs
los und zwar genau genauer gesagt wurde
da wird immer mit giftgas gearbeitet mit
kampfstoffen das war ja sozusagen die
große assad putin linie also auch assad
hat ja immer wenn ein amerikanischer
präsident sagte dass das nicht mehr
hinnehmen wird das giftgas eingesetzt
wird als antwort um unbedingt gestürzt
zu werden und um angriff zu werden
sofort giftgas eingesetzt und so war das
ja auch mit mit putin muss man sich dann
vorstellen dass heißt er steht kurz vor
der vollendung nachdem die amerikaner
ist nicht geschafft haben das übrigens
schweizer schiff das rohr verlegeschiff
die sie aus rausgeholt haben dann haben
die russen kamen sie selber mit einem
schiff hat also diese diese art der
sabotage der pipeline nicht funktioniert
und jetzt in dem moment compute die
natürlich auf die idee was mache ich
denn
also was mache ich nehme einen
unbedeutenden politiker der sich auch
noch mit denen seinen organischen
kumpels verkracht hat weil er ihn für
wenig geld für viel geld überhaupt keine
unterstützung mehr liefert den nehme ich
der hat keine bedeutung die opposition
in russland sind in allererster linie
die kommunisten ja die sind die
stärksten das wird natürlich hier nicht
berichtet weil das nicht reinkommt weil
das hängt mit dem ziel zusammen und mit
der abneigung gegen die situation die
damals entstanden das in russland
kapitalismus war nicht so toll
die zweitstärkste gruppe schirinowski
also ein populist also so eine art
sozusagen noch rechtspopulistische als
bei uns die fdp doch sie hat mal für
jeden der ihn wählt eine flasche wodka
ausgegeben ja so auf diesem niveau hat
das stattgefunden die sind es und
navalny hat keine bedeutung also
nimmt er den und um die just in dem
moment wo die pipeline fertig ist so
fertig ist und dann sind da noch naughty
dog war sozusagen eine substanz mit
pfeil richtung russland wo getan wird
als wenn das nur in russland hergestellt
werden kann was jedes bessere uni labor
herstellen kann die müssen nur aufpassen
dass sich nicht damit vergiften
die formel ist lange bekannt es ist auch
gerade von oligarchen ist das in
oligarchen hand gekommen
in russland selber in den medien wird
davon gesprochen dass eine frau das
sollten wir uns auch noch mal genau
angucken
geschäftig oder so ähnlich die plötzlich
auftaucht eine bildschöne frau die immer
mit einer wall nie auftauchte die öfter
auf ihn zu sehen mit auch bilder zu
sehen war als seine eigene frau mit der
übrigens aber nicht verheiratet ist das
ist es ist es das ist die also sozusagen
diese frau ist ständig dabei
die ist dann auch mit ihnen ums für
zusammen gewesen war nicht in dem
flugzeug aber ist in dem flugzeug dabei
was von uns also dem deutschen privatjet
von cinema for peace die den todkranken
dabei nie nach berlin in die charité
bringt da ist diese frau mit drin ja sie
hat war die ganze zeit in england hat
für den eigentlichen abgeordneten
gearbeitet mit dem motto kowski hängt
sie zusammen sie ist also genau in
diesem politischen milieu aktiv gewesen
sehr nah an an navalny dran wie gesagt
seine frau mit der zu landet ist nicht
seine frau weswegen sie in den
krankenhäusern erstmal keinen zugang
gekriegt hat zu seinem zimmer das ist
dann mit augen drückt zu drücken
gelaufen aber hier wurde berichtet seine
frau wird von ihm fern gehalten wie
gesagt ist gar nicht mit ihm verheiratet
also sind alles so details und wer ist
eigentlich diese frau und in welchem
verhältnis steht sie zu der
wasserflasche die mitgekommen ist das
wäre doch mal überhaupt eine frage wieso
kommt denn diese frau in dem privatjet
der navalny hierher bringt also dieses
konglomerat ist in russland wird von
analysten
also von analytikern die sich mit
geheimdiensten beschäftigen sind die
meisten kreisen und dieses thema jetzt
was bei uns überhaupt nicht
vor kommt ja was sozusagen vollkommen
außen vor ist also wie gesagt kurzes
interview mit srg filbert was man wohl
das ganze wo er das nochmal zeigt obwohl
die leute das sind mehrere oligarchen
die fliehen mussten aus russland die
jetzt dort saßen die in diesem kontext
sind und es wiederholt kowski ist es
wieder sozusagen diese suppe und sie
haben ein münchen mit ihm zu rupfen weil
er seine weil er ihre aktien noch hat
aber dafür nichts mehr liefert und da
würde ich vorschlagen wir gucken uns
jetzt einfach mal an was sehr gilbert
dazu zu sagen hat bitteschön
ja hallo sergej wenn du uns einen kurzen
abriss geben kannst wie wird über das
thema navalny in russland berichtet
hallo herr pohlmann also es gibt
natürlich viel ausführliche berichte in
russland und vor allem sehr vielseitige
berichte wahl von allem es gibt ja die
anhänge von navalny die übernehmen ihr
die westliche seite
es gibt patrioten ist gibt es gibt auch
alternative medien und eigentlich
alternative und sagt man staatliche und
patriotische medien die sind ja sehr
stark vertreten im youtube die berichten
sehr ausführlich und fanatische stellen
von anfang an fragen was hatte überhaupt
nachweisen im tank zu suchen gehabt weil
er ist rot paar tage später also nach
seiner vergiftung und seinen pumps
besuch ein prozess ein gerichtsprozess
weil er hat einem kriegsveteran von
zweiten weltkrieg beleidigt als heuchler
als staatsvertreter als als verräter
beleidigt um seinem tweet weil dieses
veteran hat also quasi teile meine
werbungs compania genommen mein video
von russia today wurde quasi für die für
die abstimmung für neue verfassung für
die verfassungsänderung gemacht haben da
gab es also einige bekannte leute
austreten ärzte und auch dieses
kriegsveteran 92 jahre alt und die hat
er alle als verräter als heuchler alle
abgestempelt in seinem tweet also böse
beschimpft auf russisch also zwar
typisch für ihn
aber da hat ein anwalt quasi eine
anzeige erstellt und es drohte ihm nach
diesem prozess hundertprozentig weil das
hat er öffentlich gemacht kunden patient
lich eine strafe also ein jahresgehalt
oder aber mehrere hunderte soziale
arbeitsstunden
und er dürfte überhaupt nicht im topf
sein weil nach gericht dürfte er nicht
ausreisen
aus seinem wohnhaft da wo gewohnt hat
das heißt er hat schon hier das gesetz
gebrochen und es quasi wurde angeklagt
im also die anklage lautet verherrlichen
vom nationalsozialismus also gibt es ja
in deutschland auch und es gab noch ein
kleines kleine sache dabei
nachdem sie zum diesem feier von 75
jahrestag des sieges über sozialen
realismus gab es eine internetseite wo
jeder seinen quasi verwandten die im
krieg waren oder mit iran so ein foto
hochladen könnte und kleine beschreibung
und da haben seine anhänger nazis
verbrecher hochgeladen und weise als
veteran dargestellt also bekannte nazis
verbrechern so das ist die vorgeschichte
so und dann war es ja was noch sehr viel
und mittlerweile sehr stark berichtet
wird da gab es ja noch eine dritte frau
die mit dem mit dem die kam aus london
und er hat eine relativ interessante
vorgeschichte
die ist zwar in moskau geboren hat hier
auch studiert dann ist ja aber nach
england ausgewandert hat dort economy
und politikwissenschaft studiert und war
auch eine assistentin einem britischen
abgeordneten und mittlerweile gibt es
auch sehr viele berichte dass diese frau
auch quasi sollen zwischen also sollen
so ein informations agent war zwischen
navalny und mitgründer von diesen
korruption foundation
der hatte der ja auch aufgelöst hat und
mittlerweile also selbst aufgelöst hat
also dieser sein
das war ich sag mal vor zwei monate ok
also genau dann kamen scheren aber ich
habe es ein video selbst gesehen wo er
sagt ich löste es jetzt auf das
strukturieren wir umkreisen
aber diese funktion von dacian was er
hier als hauptinstrument gegen putin und
korruption in russland immer bejubelt
wird gibt&#39;s ja nicht mehr
er hat aufgelöst und in diese foundation
hat weil sie diese marken und noch ein
also einer der aus müssen auch geflogen
ist eine vom reichen männer
die haben das 2011 gegründet zudreht und
die haben sehr viel geld investiert
und was noch gesagt wird diese frau hat
sie viele informationen an navalny
gegeben für seine recherchen über die
kapitalanlagen und immobilien von
russische abgefunden im eu und es wird
gesagt dass eigentlich solche
informationen sind die eh auf niveau
geheimdienste wer wie viel von dem
bussche abgefunden in england hat
sondern das wird ja wenn wenn ein
korrupter was kauft ist ja auch möglich
dann meistens wird er ja über dritter
hand gemacht werden und nur also ich sag
mal geheimdienste haben da einen zugang
zum diesen ganzen konnten und sonst noch
was
und die hat ihm also da hat er in seinem
anti korruption foundation quasi auch
dieser recherche gemacht und hat auch
wirklich namen genannt und konnten nur
genannt und die hat er laut russischen
medien und diese dame also der name von
dieser dame die ist 33 jahre alt soll
sehr hübsch sein von allem es gibt von
ihr kaum was im internet maria peschek
und was noch interessant ist dies eher
mit ihm mit dem flugzeug nach toms
geflogen wo er ja seine neue recherche
gemacht hat und nicht über putin sondern
über einheimische also kommunalpolitiker
die quasi meine korruptionsskandal mit
bauunternehmen verwickelt worden sein
sollten und darüber hat er seine
recherche gemacht
es war auch nicht irgendwie geheim alle
wussten dass sie das tut das hat ja oft
gemacht und er hat ja mit drohnen
aufnahmen wieder gemacht so wir das
immer zeigt dann sagte das ist von dem
und ist von dem und ohne richtig bereich
zu liefern
aber das war art von seiner recherchen
und diese frau ist mit ihm geflogen und
aber zurück ich sehe nicht mit diesem
flugzeug geflogen wo er weise diesen
anfall hatte sondern die ist mir im auto
nach novosti die als gefahren und da ist
auch ein an flughafen und quasi nicht in
dem flugzeug gewesen aber da davor war
sie öfter als seine frau mit ihm hatte
also wie die russen das ausdrücken
hatten zugang zum körper und auch sagen
die auf höherer ebene vielleicht also
etwas engeren kontakt so was noch
interessant ist sagen dass auch im
russische medien und eigentlich kann man
das am bilder von rabbi auch sehen dass
diese frau irgendwie als übersetzerin
quasi für einem navalny de im koma lag
mit einem deutschen flugzeug dann in
einer weile abgeholt hat nach berlin
gekommen und wie gesagt man also sie
sagt ja dass sie als übersetzerin also
hat sich begründet als übersetzerin weil
nicht einmal seine frau dürfte mit dem
flugzeug also die engsten verwandten
aber sie dürfte mit und will wie wir
alle wissen irgendwie ist auch irgendein
flächen dann in deutschland gelandet
oder halt gefunden worden ist wo ja
irgendwie nachweisbaren teilchen von new
york gefunden worden sind
aber auch die anhänger von navalny alle
ersten interview sagen nur dass er nur
tee getrunken hat also im café im
flugzeug hat man ja keine flaschen mit
also nochmal diese frau war mit in dem
flugzeug was von cinema for peace
gechartert wurde um ihn nach deutschland
zu bringen da war seine eigene frau
nicht aber diese frau war dabei ja genau
das sieht man auch auf den bilder vom
public also quasi schon im charité und
dem flughafen wurde angeliefert worden
ist im städtetag sieht man dass neben
dem frau von navalny auch noch eine
dunkel also einer palette stellt ist
sehr ähnlich vom friseur auch diese
maria und alt die große frage ist hier
in deutschland zu klären ist es wirklich
so und wenn das wirklich so ist wie kann
das passieren so vielen dank särge
filbert für diese informationen und
jetzt ist da ja eine andere nachricht
durch die presse geistert und zwar durch
er die russische presse wir sehen hier
auf dem bildschirm den weißrussischen
präsidenten lukaschenko und er behauptet
sie hätten einen telefonanruf abgefangen
zwischen warschau und berlin und dort
hätte merkel gesagt dass jemand navalny
ruhig stellen will das sei eine nicht
mehr eltern leidvoll kriegt also sie
musste zwei sachen korrigieren einmal
das hat lukaschenko sehr geschickt
gemacht indem er darüber geredet hat
beim besuch des russischen
ministerpräsidenten in weißrussland und
es ist in weißrussland in den medien in
den staatsmedien die können natürlich
ein studienbeginn was der präsident sagt
in russland wird nicht viel darüber
geredet und er erzählt von diesem
telefonat und er hat dann gesagt das war
ein telefonat zwischen berlin und
warschau
es ist zum teil berichtet wurden merkel
das hat er aber selber in diesem in
dieser stellungnahme die dort gekommen
ist redet er nicht von merkel redet
einfach von berlin und warschau und es
gibt dann ein dementi der
bundespressekonferenz in gestalt von
herrn seibert
der sagt dass sie von der ganzen sache
dass sozusagen nicht stimmt und sie mit
der aussage von lukaschenko das nicht
weiter nicht weiter sozusagen
glaubwürdiger geworden ist sie
dementieren aber
das ist ein telefonat gegeben hat sie
sagen also machen eine allgemeine
aussage dass die informationen nicht
richtig sein
ja also das wird ich nehme an dass
lukaschenko nach karten wird und wir
darüber noch mehr hören würden auf jeden
fall ist dass es ist aber tatsächlich in
touch veröffentlicht worden was dort
gesagt worden ist diesen haben wir auch
bei uns mit drin kann man sich angucken
aber es ist erst mal in russland keine
große sache lukas schenkel bringt das
sind zusammenhang damit dass gesagt wird
bei dem gespräch
jede sozusagen kriegst technik die man
jetzt einsetzen kann um in weißrussland
die situation anzuhalten es gut ist ja
egal ob es stimmt oder nicht
mittlerweile die ist jetzt also nützlich
wie man das ist ein nützlichkeitsdenken
hieß es da sind mädels ins any methods
al kut in wolf r steht hier auf der
innenseite
wo ist das beschrieben also das heißt
sollte man sich auch noch mal genau
angucken weil über diese sachen bei uns
herzlich wenig kommt also das ist es
gibt ja sagen ich könnte jetzt auch
nochmal einmal kurz ausholen
die amerikaner haben immer wenn es um
die verbindung von erdöl verkäufen von
den sowjets oder das später den russen
im großen stil richtung westen haben sie
massiv reagiert ich erinnere da war also
nachdem massa deck im iran
die erdölquellen verstaatlichen wollte
um das geld für sein eigenes land zu
verwenden aber ein großer fan der
amerikaner
er hatte eigentlich schwierigkeiten mit
den engländern die das hatten
da konnten wir machen diese gitarre
sanktionen niemand darf die das erdöl
fenster der kaufen wäre es macht es sinn
macht enrico mattei in italien also ein
genialer manager der aussage dass
auflösen sollte einen sehr effektiven
konzern macht er nie in italien der die
bohrinsel wie wir sie heute kennen
erfunden hat er eine eigene tankerflotte
aufbaut und dem ganzen nordafrikanischen
bereich erdöl sachen gilt deswegen weil
er
eine eigene form durch matschie formel
gefunden hat 75 25
es war so dass die amerikaner bis dahin
die ganzen waren immer amerikanische
firmen die haben 50 50 gemacht 50 gerne
an einen korb monaten geht zurück und
die firmen die das erdöl fördern sind
immer amerikanische und da kam jetzt
matthée und sagte sozusagen jetzt auf
einem ist also einen soll ich sagen mit
den gewerkschaften gut auskommen der
christdemokratische katholische
soziallehre manager und macht 75 25 und
die firmen die aufgebaut werden in den
ländern sind joint ventures die länder
kriegen und mit davon also können mit
partizipieren muss man sich nicht lange
überlegen ganz nordafrika will mit
italien und in die geschäfte machen
nicht mehr mit den amerikanern worauf
dann sich öffentlich amerikanische
manager aus der ölindustrie wundern dass
martin noch lebt und ich habe im ziel
her schief ein dokument gefunden ein
memo wo drinsteht dass amerikanische
erdölindustrie an de meldet dass sie
mathe für einen noch größeren schotten
als die sowjetunion hält ja er macht
dann nämlich ein das größte geschäft was
bis zu dem zeitpunkt jemals in italien
abgeschlossen wurde machte er mit der
sowjetunion das ist so ein pater
geschäft das heißt die italiener liefern
pipeline rohre und kunst gummi und dir
jetzt liefern dafür erdgas erdöl ja das
ist im umfang die gigantisch und das
kommt aber nicht mehr zu tragen weil
matti in einem in einem flugzeugabsturz
von dem jeder italiener weiß das ist ein
mord war man hat auch und wenige tage
vorher gab es schon mal ein anschlag auf
ihn der zu kleinen privatjet ein
schraubenzieher angebracht der dann zu
bieten salat herstellen wird und zum
absturz der maschine geführt hätte das
hat der pilot entdeckt wollte wollte
dann allerdings kündigen weil ihm klar
war das wird nicht der letzte versuch
gewesen sein
seine maschine ist beim anflug auf
mailand abgestürzt erst 2005 kam
offiziell raus dass es sich um einen
mordanschlag gehandelt hat weil man
entdeckt hat dass metallsplitter in den
knochen der leichen waren also
hat man entdeckt es gab eine explosion
daran aber jedem italiener war klar was
da los war und das war auch den leuten
bei ihr nie klar weil die diese ganzen
sachen den schönen haben bleiben lassen
was materie gemacht hatte das ist eine
geschichte
dann habe ich noch eine geschichte in
der art und weise das ist als das
deutsche erdgas röhrengeschäft was
bereits ende der 50er jahre geplant war
wo die amerikaner ein embargo gegen
erdgas rührend verhängt haben musste
dann abgeblasen werden das war adenauer
zeit dann kam willy brandt an die
regierung 1970 fängt deutschland das ja
auch mit entspannungs politik anschlag
mit dem erdgas röhrengeschäft ein
ähnlicher deal
es werden röhren werden nach russland
geliefert die liefern dafür erdgas und
die deutschen banken insbesondere die
deutsche bank selber liefern die kredite
dafür also haben alle was davon und
insbesondere helmut schmidt der die
erfahrung der der ölkrise für die leute
die alt genug sind als wir sonntags
wahlsonntags fahrverboten mann konnte am
sonntag auf den autobahnen rollschuh
fahren weil kein autoverkehr war diese
erfahrung hatten die deutschen schmidt
wollte einen gesicherten energiezufuhr
für deutschland hat deswegen dieses
geschäft mit den russen abgeschlossen
weil die einen immens guten ruf hatten
für ihre vertragstreue bei den sachen
hatten auch großes interesse weil sie
die wiesen brauchten dann kommt die
reagan regierung und da geht nach
deutschland und zwar dass es gut
beschrieben in dem buch von christians
also dem deutsche-bank-sprecher mit
herrhausen zusammen er beschreibt die
leute von der regen administrations ihm
ins büro kommen in verhören corsi was
denn eigentlich da los ist in
deutschland wo man geschäfte mit den
russen macht denn regen will ja die
sowjetunion in die knie zwingen in die
immerhin alle einnahmen bestreitet dass
das größtenteils erdgas erdöl und
gleichzeitig rüstungsprogramme macht die
wo die russen die sorge jetzt damals mit
halten müssen und gleiche gehen das ist
eine struktur jetzt kommt der helmut
schmidt an und schaufelt jedes jahr ich
glaube 8 milliarden in die kassen der
sowjets er wird schmitt wird von regen
in einem vier augen gespräch auf einer
konferenz im oktober darauf hingewiesen
dass er das mal bleiben lassen
welcher schmuck gelangweilt aus dem
fenster so wird das in einem buch
beschrieben wurde der autor peter
schweizer sozusagen die ganzen
stellungnahmen von den leuten
eingesammelt hat damit ist schmidt in
ungnade und die amerikaner beliefern die
sowjets die versuchen computerchips zu
kriegen sie haben den chef dieser
abteilung im kgb umgedreht beliefern die
sowjets mit computerchips die verbaut
werden unter anderem in den yamaha flein
das ist diese plant die nach deutschland
liefert und die sprengen sie damit in
der luft in die luft mit der größten
explosion in der geschichte der
menschheit die nicht nuklear war bis
dahin die auf den früh waren satelliten
der amerikaner sogar als nukleare
explosion erstmal oder ähnlich erscheint
also wie eine taktische nuklearwaffen
und sorgen dafür dass diese geschichte
sozusagen kaputt geht und sind weiter
dabei die deutschen zu bearbeiten
schmidt wird dann ja also in siegen
gegen alle europäischen sozialdemokraten
vor und der anderen dann auch helmut
schmidt der obwohl er als teuer
transatlantiker damit gemacht hat in
ungnade fiel weil er an diesem
erdölgeschäft um erdgas geschäft mit rum
geführt hat und das ist dann also das
heißt das ist erst ich habe das zuerst
in meiner doku das war damals noch so
dass überprüft wurde ob das denn
überhaupt stimmt diese geschichte mit
der sprengung mittlerweile kann man das
in mehreren artikel nachlesen auch von
dem artikel aber auch bei wired machen
wir auch noch genügt dazu man sieht also
wenn es um erdgas erdöl aus russland und
große geschäfte geht dann greifen die
amerikaner ein und zwar nicht mit
samthandschuhen sondern da wird mit dem
hackebeil aufmarschplatz mit der
guillotine gearbeitet aber haben sie
denn jetzt hier eingegriffen was nach
einig angeht ich meine es ist ein
heiliges jahr ist ja aus einem
bundeswehr labor ja also die frage ist
ja wer von wem hat er das noble job
bekommen also es wird gesagt no job
bedeutet fsb ich kann sagen ob kann auch
bedeuten russische oligarchen führen für
die ist zum beispiel ein navalny mit
dieser skandal hat jetzt viel mehr wert
als sozusagen seine fruchtlose
geschichte dort aber die frage ist doch
warum zum teufel sollte putin dahinter
stecken weil wenn jetzt der effekt ist
dass darüber geredet wird dass die
pipeline sozusagen beendet werden muss
wenn die grünen sich gleich in die brust
werfen also und sagen mit so jemanden
kann man doch nicht zusammen arbeiten
und sie konnten sie können sozusagen mit
der nato zusammenarbeiten die medien
bombardiert hat die assange in einem in
einem statistischen schauprozess
sozusagen in diesem gefängnis wirft die
gewusst noten der ins exil gehen muss
eishockey der zersägt worden ist von
ihren von ihren verbündeten saudi
arabien all das ist erträglich für die
grünen aber an dieser stelle muss die
zusammenarbeit beendet werden
wenn so etwas sozusagen die konsequenz
ist und die amerikanischen abgeordneten
das waren damals 39 plus marco rubio
oder cruise und matt cain der ja noch
lebte zu dem zeitpunkt wie waren
diejenigen die forderten schluss
sozusagen mit der pipeline die deutschen
werden abhängig von den russen wie in
brennen der sorge beobachten wir wie
abhängig sie werden und die müssen sie
daran hindern und deswegen werden sie
auch mit sanktionen bedroht der ort
sassnitz praxis doch schreibt findet all
das findet statt und in der situation
sollte ich jetzt glauben dass putin
navalny sozialen beseitigt damit er
endlich dieses mehrfach mit also die
sozusagen dieses riesige gasgeschäft mit
deutschland scheitert ja das wäre wäre
das glaubt sorry der hat realpolitik
nicht begriffen und auf dessen
geisteszustand würde ich und
analysefähigkeit würde ich beim nächsten
bei der nächsten krise nicht vertrauen
wollen ja matthias matthias was ist denn
eigentlich mal so kurz jetzt ganz kurze
antwort bitte was ist denn so die
bedeutung von nord stream 2 für
deutschland warum ist das so wichtig ja
deutschland ist ein industriestandorten
industrieland ein großes und ist auf
energie angewiesen außer kohle die wir
nicht mehr verbessern wollen
aus ökologischen umwelt gründen sind wir
angewiesen auf erdgas und erdöl
die nächsten jahrzehnte und nord stream
ist eine direkte verbindung zum jahr
quasi benachbarten produzenten russland
quasi benachbart wenn man es vergleicht
mit saudi arabien oder eben auch mit
fracking gassers usa und es ist absolut
ökonomisch ist das absolut sinnvoll und
es ist absolut richtig
dieses erdgas zu kaufen wir bringen
nicht nur die deutschen sondern diverse
europäische länder sind da mit dabei ja
und wie dirk erheben ausgeführt
die usa wollen das verhindern und ja
inszenieren daneben auch vielleicht auch
mit hilfe des mi6 in england die uns ja
auch den skripal fall gebracht haben
inszenierende an solche sachen um eben
öffentlichkeit herzustellen und was wir
jetzt hier in unserer kleinen sendung
eben an hintergründen zu navalny usw
gebracht haben das musste schon mit der
lupe suchen im mainstream ja obwohl das
wichtiges thema ist und ja ich denke ja
der wird ja jetzt im westen bleiben ich
kann mir nicht vorstellen dass der
wieder nach russland zurück geht oder er
verschwindet so irgendwo mit neuen pass
wies krieg bald ja es ist ein ähnlich
erst ein ähnlich wertvoll weil er ist
jetzt sind heute von der schippe
gesprungen und er wird
ideal nutzbar sein um gegen putin weiter
zu agieren so ähnlich wie litvinenko der
ja auf dem totenbett putin dafür
verantwortlich gemacht hat dass er das
war polonium also ein stoff den man auch
nur extrem schwer besorgen kann
robert wird zwischen unter anderem bei
wie heißt der mann von eriwan der dort
angeblich ufos repariert hat ja da sagt
bob lhasa der herr zur polonium unter
anderem vertrieben also in mini mengen
für aber man braucht doch nur mit mengen
für labore also das heißt physikalische
labore das ist also dabei nie ist jetzt
gut in stellung zu bringen und der wird
wahrscheinlich überhaupt nix wissen wie
das jetzt zustande kam er hat gerade
überlebt und erhält ist damit wieder
aufgewertet als figur im kampf gegen
putin aber die frage ist weiterhin warum
zum teufel sollte putin hinter so einer
struktur hinter so einer story stehen
dann müsste man ja denken der mann wäre
komplett bescheuert und ich würde sagen
ist ein kühler realpolitiker das passt
nicht in die landschaft man kann die
grüne die kann man am nasenring durch
die manege führen
mit dieser sozusagen selektiven
moralischen empörung das funktioniert
und so ist es auch in den umfragen 55
prozent der deutschen sind der meinung
man sollte das nicht bleiben lassen
aber die mehrzahl der grünen-wähler oder
der leute die bereit sind grün zu wählen
gehen gehen in dieselbe richtung wie
katrin göring-eckardt die als erste das
gefordert hat mit russland kann man
jetzt nicht mehr weiter zusammenarbeiten
der spiegel schreibt man muss das so
machen dass es den russen schmerzen
zufügt jetzt also putin zur schmerzen
zufügt bütikofer
der mann der auch gegen china sozusagen
aktiv werden will
im europäischen parlament mit den
amerikanern zusammen hat sich geäußert
also die transatlantische fraktion und
die ist tatsächlich sehr stark da
sozusagen gegen grünen werden die neuen
neocons die neocons wanja ehemalige
demokraten mit moralischen impetus die
dann gerne kriege geführt haben und die
welt endgültig von den bösen kommunismus
zu befreien
auf demselben trip sind jetzt die grünen
unterwegs also neo ökos hatte ich weiß
nicht wie es nennen sollte das ist eine
ganz komische entwicklung die grünen
als ich sozusagen anfing zu wählen
hatten sie ja in ihrem in ihrem
außenpolitisch programm den austritt aus
der nato und die auflösung der
militärblöcke ja da sind jetzt dabei
sozusagen olivgrünen diesen olivgrün und
gut nutzbar
gut also nord stream 2 steht noch nicht
so ganz auf der kippe die die mehrheit
ist dafür dass sie bleibt es wäre ja
wirtschaftlicher selbstmord für
deutschland wenn sie sagen sie machen
das jetzt doch nicht
ja ich will doch es gibt noch ein aspekt
dabei es war ja als das mit sachsen zwar
haben sich ja sogar cdu politiker
dagegen verwehrt oder verwahrt dass sie
sozusagen unter druck gesetzt werden
also diese methode aus dem senat zu
sagen wir machen sanktionen gegen
deutschland wenn wir die pipeline baut
die war nicht besonders klug aber jetzt
können diese politiker die wissen woher
der wind massiv bläst können so tun als
wenn sie aus moralischer überzeugung
gegen die pipeline sind sie können also
ohne gesichtsverlust sozusagen als löwen
sich gerieren und als schafe werden sie
gerade zusammengetrieben in die richtung
wir werden die pipeline verhindern also
das heißt das ist ein sehr viel teurere
variante um die das spiel die pipeline
zu verhindern weiterspielen zu können
aber noch mal was sollte putin damit zu
tun haben und das sollte man sich doch
mal angucken wem diese ganze sache in
die hände spielt auch noch eine
erinnerung als das ganze ging los mit
skipper mit genau der gleichen
argumentation wenn in dem welt fällt der
realpolitik mit moralischer empörung
wegen dem schaden an einer person
gearbeitet wird sollten bei jedem der in
diese richtung der also etwas von
geopolitik schon mal gehört hat alle
alarmlampen mit sirenen laut kreischend
angehen und sagen hier stimmt was nicht
hier wird etwas hier wird eine story
aufbereitet die interessen die ganz
anders aussehen überdecken soll so ich
würde gern mal auf die auf die spenden
eingehen
zwischendurch wir haben nämlich wieder
spenden bekommen und möchte mich ganz
herzlich bedanken bei allen ich habe
zuerst aber eine wichtige nachricht an
adrian der hat uns 20 schweizer franken
geschickt von denen bei uns nur 37 cent
angekommen sind und zwar liegt das daran
dass die bank honda bank gebühren
verlangt damit das geld bei uns landet
also adrian vielleicht doch besser dann
per pay pal oder so
du hast uns ja auch schon im april schon
mal 20 schweizer franken geschickt und
da sind dann zehn euro dabei übrig
geblieben bei uns das ist natürlich sehr
bedauerlich wenn hier die bank so viel
mit verdient aber ganz besonderen dank
also erstmal an alle leute die ihr uns
mit dauerauftrag unterstützen und auch
regelmäßig also ich bin wirklich
begeistert wir kriegen hier zum beispiel
von von guido held von roland 35 euro
wir kriegen 50 euro auch von frank wir
kriegen 50 euro von bordeaux jeden monat
und von doktor von von katia kriegen wir
55 euro überwiesen jeden monat ich finde
es wirklich thailand auf die art und
weise können wir unsere sendungen auch
regel sag ich mal ziemlich gut planen
das ist ja ganz wichtig und natürlich
bedanke ich mich auch bei allen leuten
die eine einzelne spende gemacht haben
wir haben von steffen 100 euro bekommen
und er sagt vielen dank für die gute
journalistische arbeit und herz grüße
aus bautzen an dirk p angela angela
schickt 80 euro non plus ultra schickt
50 euro sagt raus aus dem nachrichten
einerlei rhein in journalistische
vielerlei vielen dank für eure eigenen
durchblicke genau wir sind hier das dass
das leipziger allerlei liga allerlei
ralf schickt 50 euro sagt lieber robert
glückwunsch zum fünfzigsten sendung
danke dir und deinen beiden mitstreitern
für guten investigativen journalismus
vielen dank ralf christian steht 50 euro
susanne auf 50 euro sagt spende für
wichtige informationen plus vergnügen
klammer auf neuer dauerauftrag also
vielen vielen dank
renate schick 50 euro rudolf auch 50
euro er sagt er ist ein bekennender
exkremente ist was ist das denn
ja das ist dass statt der bekennt der
extremist exkremente ist na gut
renate dank für die gute oder das hat
irgendwie müssen wir wissen wirklich
rudi schickt 44 44 über den dauerauftrag
hinaus wegen exzellenter leistungen
vielen dank 40 euro haben wir von
christoph bekommen elia 33 euro peter 30
euro er sagt herzlichen dank für die
wichtige sondersendung zur berlin demo
stefan schick 30 euro sagt danke für
eure großartige arbeit gern dafür meine
mir mögliche sogenannte spende thomas
schickt 25 euro doktor linda schickt 22
eur 22 valentina 20 euro ein anonymer
spender schickt auch 20 euro sagt gute
arbeit jungs was haltet ihr von james
corbett weshalb und james corbett gut
einmal ich schließe mich an ich bin
nicht immer mit ihm einer meinung aber
es ist ein wirklich guter journalist
also in der kategorie sehenswert
christian schick 20 euro sagt sturm aufs
reichstagsgebäude dieser analyse war
eine der besten sendungen die ihr je
gemacht habe dafür bezahle ich gerne
dankeschön vielen dank zurück 20 euro
haben wir auch von martina als neuen
dauerauftrag bekommen wolfgang schickt
17 eur 77 und sagt dirk pohlmann
aushängeschild für qualitätsjournalismus
mathias bröckers mit seinem
unglaublichen detail wissen und robert
fleischer mit energie und
unerschrockenheit sind vielleicht die
beste alternative in den deutschen
medien gedanke dass wir uns das
sozusagen die benennung da können wir
untereinander austauschen ja ich will
jetzt sozusagen nicht über den grünen
klee loben aber das sind also sozusagen
das ist glaube ich also auch dieses
detail geschichten immer raus zu gehen
das unterscheidet uns doch glaube ich
sehr von den anderen nachrichten die
immer an der oberfläche beiden jahre
fallen etwas aus dem rahmen besonders
dirk schon wieder fällt aus dem rahmen
wenn du dich noch wieder am besten in
die mitte begeben könnte
er ist okay gaby babic 15 euro patrick
12 euro als kleine finanzierung für
unabhängigen journalismus martin schick
10 euro vielen dank alexander auch zehn
euro danke super sendung weiter so
versucht doch vielleicht noch ein
bisschen mehr zu beleuchten wie die
prozesse des globalen gehorsams bzw des
verstehens der kritik genau
funktionieren je besser wir dass alle
verstehen umso besser können wir helfen
den menschen die augen hirne und herzen
wieder zu öffnen sagt dr
alexander ja wo ist der eine ausfällt
wenn man den man braucht ja das ist doch
eigentlich und das ist es doch
und wir haben außerdem geld bekommen von
thomas von claudia von stefan von
steffen von jörg anke benjamin manuel
manfred sven fiona patrick rüdiger jörn
hannelore walter jens stanislav matthias
und wie gesagt adrian der uns eigentlich
viel mehr geld schicken wollte als wir
hier bekommen haben aber ich allen also
vielen vielen dank
und wenn unsere banken unterstützt dabei
uns ja und wenn auch ihr uns
unterstützen möchte dann könnt ihr das
gerne tun unter der eingeblendeten
adresse paper.li / 3000 oder unter der
bankverbindung die er auch findet unter
diesem video so und jetzt würde ich
vorschlagen
wir gehen mal zum nächsten thema über
das große im geschäft droht ins stocken
zu geraten denn plötzlich hat sich ein
neuer player angemeldet der sagt er hat
den impfstoff schon am start
russland was ist denn damit ja wir haben
ja eine letzten sendung schon darüber
berichtet also russland ist mit seinem
sputniks übrigens wechsel nicht mutig 5
ist jetzt sozusagen einen weiteren
schritt weiter ich hab jetzt tatsächlich
wurde gefordert wir wollen ein paar
daten sehen zu den sachen sie haben in
lancet also dem wohl renommiertesten
medizin fachblatt weltweit haben sie
ihre phase 1 phase 2 studien
veröffentlicht das war nicht viele leute
also irgendwas 140 aber die daten die da
rausgekommen sehen sehr gut aus sie sind
mittlerweile in der phase 3 es wurde ja
also auch wieder keine seriöse
berichterstattung behauptet es wäre
zugelassen worden ohne dass man geht
jetzt mit 40.000 leuten aus dem
medizinischen bereich die den impfstoff
als erste kriegen werden die freiwillig
wie werden nicht gezogen die sich
freiwillig dafür melden können wird die
wird auch nebenwirkungen geguckt und sie
haben noch mal darauf hingewiesen dass
ihr ihre methode also das heißt einen
adenovirus ein virus mit dem der mensch
die ganze zeit schon zu tun hat zu
nehmen und zwei verschiedene also mit
zwei verschiedenen impfungen
nacheinander eine immunantwort also
verschiedenen impfungen eben wichtig an
dem wundern wird zu produzieren dass das
von den daten her sehr gut funktioniert
die leute die mit dem impfstoff geimpft
sind haben eine deutlichere immunabwehr
ax leute die kurve durchgemacht haben
es sieht also so aus als wenn es
funktioniert die nebenwirkung 100%
wirksamkeit bei den leuten
nebenwirkungen bisher gering aber ich
sage trotzdem darauf hingewiesen wird es
ist in einem ultra schnellverfahren was
ja alle machen weswegen auf mediziner
überall auf der welt davor warnen auch
experten normalerweise dauert es fünf
jahre
hier wird es jetzt ultraschnell gemacht
diese kritik gilt auch für den
russischen impfstoff aber interessantes
jetzt es gibt ja mehrere impfstoffe die
bereits in der phase 3 sind und die
übrigens genauso wie in russland in
riesiger menge bereits produziert werden
darunter unter anderem von in indien von
einem der milliardäre die dort arbeiten
indien muss man wissen produziert
ungefähr 60 bis 70 prozent der
impfstoffe und überhaupt auch
medikamente weltweit die in umlauf sind
ist also die apotheke der welt den titel
den man deutschland hatte in den 50er
jahren wird auch davor die in dem
riesigen stil also den impfstoff von
oxford astrazeneca der jetzt gestoppt
wurde weil es nebenwirkungen bei einem
patienten gab und das sind keine
leichten nebenwirkungen der hat eine
gehirnhautentzündung in
sozusagen rückenmarkskanal so eine
spezielle sache gekriegt also eine
heftige nebenwirkung wo wir jetzt gucken
muss die russen haben darauf hingewiesen
dass es sich um einen schimpansen
adenovirus dabei handelt sie haben mit
absicht einen menschlichen genommen weil
wir eben an den gut adaptiert sind das
sollte keine probleme machen die das
problem bei dem russischen impfstoff
zwar her
das ist nicht klar war ob man eine stark
ob die immunantwort stark genug es weil
wir eben so gut adaptiert sind an dieses
virus also hatino virus haben wir alle
mit zu tun wie jeden winter aber es
funktioniert eben sehr gut in die sind
sie da drin und sie haben auch mit denen
das erste geschäft mit mexiko läuft also
produzierende sollen
ich will 80 millionen impfdosen
entschuldigung das sind mexiko sind ein
viertel der bevölkerung soll mit also
mit dem russischen impfstoff geimpft
werden und die sozusagen das was
befürchtet wurde es gab einige berichte
dass bei astrazeneca deutschland ist
unter anderem mit 80 mit 80 millionen
impfdosen drin in dem geschäft europa
mit insgesamt 400 das hat man langkow
investiert für den wein große vertrauen
hatte dass das funktioniert das ist
jetzt nicht klar wie das aussehen wird
er vielleicht in den nachrichten auch
gehört dass die westlichen
impfstoff-hersteller sich zusammengetan
haben in so einer art
qualitätsinitiative um sich zu
unterscheiden von den russen lieben ja
schon zugelassen haben also sozusagen
die die sache ist weltweit identisch
wird produziert bevor die bevor die
tests alle durch sind und was aber
wichtig ist dass gleichzeitig diese
westlichen hersteller von denen wir viel
gehört haben wir sozusagen über ihre
hohen qualitätsansprüche und sind ja
immense mengen wie bei der letzten
sendung gesagt haben die entgelt bereits
drin sind was auch amortisiert werden
muss und die welt fordern jetzt was
nicht berichtet wird bei uns oder nicht
auf jeden fall in dem gleichen umfang
wie diese frohlocken die botschaft der
qualitätsinitiative die wollen
durchsetzen dass sie nicht für
impfschäden und nebenwirkungen also all
das was mit dem impfstoff an schäden
angriff
die bären könnt belangt werden können
sie wollen eine zusicherung der
regierung in der westlichen länder haben
dass die impfstoff produzieren aber
nichts zahlen müssen wenn es schiefgeht
was in russland übrigens anders ist
russland hat also die russische
impfstoffhersteller sind ja sozusagen
investment-gesellschaft und
wissenschaftliche institute haben gesagt
dass sie die haftung übernehmen werden
für den russischen impfstoff ein großer
unterschied also die westlichen
versuchen da rauszukommen das ist im
moment das was läuft ich würde also auf
jeden fall darauf hinweisen wir haben
auch den clemens a vis der sehr gute
kritische videos zu diesen impfstoff
macht der da überhaupt nicht begeistert
ist er auch noch glaube ich den
russischen wird er auch kritisieren in
lancet gab es einen kommentar zu dem
russischen der positiv ausgefallen ist
also von neben wirkungsgrad also 6
punkte/2 davon kritisch aber ist es
insgesamt eine positive daumen hoch
bewertung clemens aw ist für die leute
die wissen wollen warum man das nicht
gut finden kann
der richtige mann und ich habe jetzt
auch noch mal sehr gefragt wie es denn
eigentlich in russland aussieht mit der
stimmung gegenüber den impfstoff und das
werde jetzt gleich hören
die russen sind skeptisch ja und das ist
eine vernünftige haltung die ich eben
hatte ich doch jedem ans herz legen
wollte aber sie sind pragmatisch und
sagen auch dass kein land auf einen
impfstoff setzen sollte dass man das
nicht politisieren sollte dieses thema
man sollte international
zusammenarbeiten also das ist so der
manchmal alte sozialistische
gemeinschaftsgeist der so weltraumfahrt
gesundheit kann man immer schön bei
cooper sehen die sich super gut
verhalten
vielleicht sollten wir jetzt mal selber
zu wort kommen lassen also der sich
zeige redet nicht über kuba aber das
wollte ich noch mal sagen das doch dass
das so zu sagen wenn das sieht dass es
eben nicht getrieben von dem großen
drang unheimlich viel geld zu verdienen
und und alle anderen konkurrenten
auszustechen der ja bei den amerikanern
deutlich zu spüren ist also es gibt
sogar das muss ich noch sagen es sind
sanktionen erlassen worden
leute wurden von der amerikanischen
regierung gegen die russischen firmen
die den impfstoff produzieren
genau das aber das können wir ja auch
wirklich noch mal ganz kurz zeigen bevor
wir das interview
okay die särge filme zeigen hier sehen
wir mal diesen diesen artikel
us-sanktionen gegen das russische
forschungsinstitut das kogit 19 impfung
entwickelt hat was war was sind denn das
für für sanktionen eigentlich matthias
dann richtig was eben gemacht wird
sozusagen um um leute die so ist es ja
so dass zum teil auch bei der pipeline
gelaufen dass man leute die dann eben da
arbeiten die direktoren dürfen da nicht
mehr einreisen die bankkonten
eingefroren und solche geschichten
das ist das übliche in dem fall ja und
jetzt haben die russen die auch
angefangen den impfstoff zu verkaufen an
andere länder und deshalb muss onkel
sender mit einem stock drauf haben
also gut jetzt hören wir uns mal särge
filbert an was er zu dieser situation zu
sagen hat bitteschön die ist dass mit
dem impfstoff in russland wie ist die
einschätzung der bevölkerung wie es die
berichterstattung wartet die bevölkerung
auf den impfstoff oder ist das eher
kritisch wie das gesehen wird also ich
sage mal es ist ähnlich wie in
deutschland
die die jetzt staatsmedien konsumieren
sind froh dass ein impfstoff da ist und
von allem also nach alle nach alle
informationen ist es ja so dass es kein
neu entwickelte impfstoff sondern auf
basis von einem sehr bekannten impfstoff
dass er ja schon quasi auf neben wirken
schon seit jahren getestet ist oder nur
modifiziert und natürlich es gab so
genau so wie in deutschland wurden außer
im saal staatliche medien sehr viel
hoffnung gemacht auf diesen impfstoff
das auch von ausland
angenommen wird wenn ich aber jetzt um
unter meinem videos kommentare lese über
westliche impfungen dann spürt man schon
sehr sehr starken skeptisch das heißt
dass die leute jetzt nicht angst haben
von dieser impfung sondern die sagen das
ist nicht unbedingt notwendig und
vielleicht ist ein zeichen dafür dass es
wirklich so ist dass die impfung ist er
nicht verpflichtet wenn die russische
regierung jetzt fest davon überzeugt
wäre wie unsere regierungen das jetzt
hier zeigen dass das ein killervirus ist
das gibt es kein immunsystem und wir
werden alle sterben wenn wir unser
sozialistisches nicht anhalten dann
werden die ihn verpflichten machen und
von allem
es wird ja es wurde ja auch nie gesagt
wie dass eine impfung verpflichten wird
es gibt ja keinen endlich in russland
sowieso die leute sind nicht gewohnt
erst mal darauf und es gibt auch eine
sehr starke ja auf mediale ebner im
internet auch sehr starke community die
anti impft gegen das also impfgegner
sind und von allem die für ein gesundes
lebensstil plädieren es gibt eine sehr
starke bewegung in russland und da tun
sie natürlich alles was jetzt von
medikamenten und von mediale und
medizinische konzerne kommt alles
skeptisch und kritisch betrachten
aber trotzdem es ist ich sag mal fifty
fifty
es gibt hier die sich freuen und die
bereit sind sich zu impfen aber es gibt
keine impfpflicht und deswegen ist es
auch es gibt keinen kein lauten
widerstand sondern die leute wissen wenn
ich das nicht will mache ich das nicht
also der impfstoff der russische soll
jetzt wie gesagt in mexiko im november
dieses jahres soll er ausgeliefert
werden wenn die mexikanischen behörden
ihn zu lassen
und wenn das in russland durch geht das
ist ja auch noch unklar vielleicht
erleben will so was ähnliches wie mit
dem oxford astrazeneca impfstoff der
übrigens opfer des neuen namen die uni
hat damit nichts zu tun das ist ein
operiert nur mit dem guten namen der uni
wir werden das sehen und ich
dann alle leute die auch wir werden
einen kritischen blick darauf werfen was
dort passiert also es ist im moment so
dass diese russische bekämpft wird also
keine der die der wettbewerb von den
amerikanern findet mit dem boxkampf mit
hufeisen da drin mit sozusagen der
rasiermesser und schlagring stadt also
das ist nicht fair was dort abläuft
aber das heißt ja nicht dass die russen
ein super sache jetzt geliefert haben
die unbedingt bild an weltweit von allen
benutzern muss schauen wir uns genau an
diese extrem schnelle freigabe dieser
impfstoffe ist ein problem sie ist
definitiv an genau und wenn sie dann
noch ein pflicht impfstoff wird dann
gute nacht
sag ich mal in russland übrigens nicht
in russland freiwillig und auch die
kinder werden nicht geimpft tja so gut
kommen wir zum nächsten thema seit
montag ist der prozess um die
auslieferung von julian assange wieder
am laufen oder doch nicht matthias wie
sieht so aus ja er ist am laufen aber
hier zehn minuten vor unsere aufnahme
hier kam über twitter die meldung dass
der dass die anhörung jetzt auch wieder
gestoppt wird weil einer der us
staatsanwälte am corona mit 19 ja also
der prozess hatte am montag begonnen und
wird jetzt unterbrochen
du hast für julian assange weiter
isolationshaft in belmarsh bedeutet und
wirklich nicht schön ist auf der anderen
seite aber auch es den anwälten und
vielleicht auch ihm ermöglicht diesen
neuen auslieferungsantrag der im
ende juni ans gericht geliefert worden
ist der den anwälten aber auch erst zehn
tage vor dem montag als jetzt das
verfahren weiter ging zugestellt wurde
und assange hatte ich noch gar nicht
gesehen wo die usa ihr
auslieferungsersuchen noch mal
modifiziert haben also was an sich schon
ein witz ist das also derjenige und ins
geht oder der angeklagte noch nicht mal
die anklage vorhersehen kann ja das
essen klassische hinweis darauf dass es
hier um einen schauprozess geht am
ersten tag der verhandlung am montag
wurde dann auch sozusagen der alte
auslieferungsantrag der usa storniert
und der neue angenommen und assange
gleich wieder verhaftet und die adr
mittlerweise da haben wir auch das link
zu unter dem titel usa gegen julien
assange eine gute muss man sagen
wirklich gute dokumentation gemacht die
den ganzen fall nochmal darstellt eben
auch so in dem mit all den dingen die
wir hier seit einem jahr oder so ja
immer wieder repariert haben um was es
hier auch eigentlich geht dann begann am
montag und am dienstag und auch am
mittwoch die anhörung der zeugen die die
verteidigung aufgeführt hat und da kam
dann verschiedene rechtswissenschaftler
und auch medienjournalisten professorin
für journalismus jetzt zu wort teilweise
oder die meisten eben zugeschaltet auch
von außen allerdings wohl mit besserem
toren
im saal selbst dürfen nur fünf
familienmitglieder anwesend sein
darunter ist auch craig mary der
ehemalige botschafter und gute freund
von von assange domänen
public gallery die berichte haben wir
alle verlinkt die nachdenkseiten haben
glaube ich auch gestern habe ich gesehen
oder vorgestern und das begonnen zu
übersetzen
die alle dann am abend setzte am
nächsten morgen ins netz weil eben live
da wirklich nur ganzen handvoll leute
dabei sein dürfen
und dann gibt es eine videoübertragung
der ganzen sache für ausgewählte
handverlesene journalisten
da mussten dann auch amnesty
international und reporter ohne grenzen
und solche ngo s ja erst mal dafür
kämpfen dass sie da überhaupt zumindest
in dem video übertragungsrate zu hören
durften und so am ersten tag dann die
die einvernahme der zeugen
der erste war professor ist der ford ein
international bekannter menschenrechtler
und rechtsanwalt sowohl in den usa als
auch in england zugelassene unter
anderem die guantánamo-insassen
vertreten hat die da rechtlos und ohne
verfahren einsetzen der klar gemacht hat
dass die rechtlichen also die die
rechtliche nachverfolgung von folter und
von dingen die da unter anderem in
guantánamo
aber auch in den kriegen in irak und
afghanistan erfolgt sind das da
wikileaks eine ganz große hilfe war die
dinge die dort veröffentlicht worden
sind hat es eben ermöglicht diese
verfassungsverstöße und verbrechen auch
zu verfolgen
außerdem kamen dann gestern und
vorgestern noch professorin für
journalismus medienwissenschaftler zu
gott
die klar machten das was wir gelegt tut
um das was die gelegt getan hat ist
nichts anderes als fast jeder verlag und
was jeder journalist auch tut
und die anklagepunkte in der anklage das
julien dem jet-ski menning geholfen hat
ja seine identität zu verschleiern und
irgendwie ein passwort zu verändern oder
sowas
dass das standard sei bei journalisten
die geben auch ihre quellen schützen ja
also keine kaka gar nicht wegen hecking
er ist nirgends eingebrochen er hat
seiner quelle chelsea menning die das
collateral damage video unter anderem
zur verfügung stellt und sehr viel
material hat er geholfen ja eher bedeckt
zu bleiben
und was jetzt gestern bei der
verhandlung nach dem protokoll von krieg
mori zu urteilen eben im zentrum steht
das der staatsanwalt die zeugen ständig
danach gefragt und das auch immer wieder
betont ja aber wer klavier wir klagen ja
erst sich an weil er dokumente
veröffentlicht hat sondern weil er namen
veröffentlicht hat und dazu wurde dann
der journalismus professor befragt er
sagt ja sie können das unterscheidet ihn
von einem journalisten also die anklage
versucht laufen und so klar zu machen er
ist kein journalist und der ist auch ein
bild auch von uns nicht verfolgt weil er
so einen starken mann wird eigentlich
mal die bild zeitung in nach amerika
ausgeliefert ja ich war die
veröffentlichen doch ständig vollen
namen und alles und jetzt den ich wie
gesagt jetzt war der prozess
unterbrochen
oder ist gerade heute unterbrochen
worden auf unbestimmte zeit die nächsten
zeugen die jetzt ran kommen wollten
darunter auch leute vom guardian und vom
spiegel die eben aussagen sollten als
diese afghan blogs usw publiziert wurden
dass julian assange ist derjenige war
der im keller da am abend noch namen
gestrichen hat usw darauf geachtet hat
dass bei diesen cables die da publiziert
wurden eben niemand zu schaden
kommt und das ist eher die guardian
leute waren also die zeitungsleute die
damit umgegangen sind also dass dieser
vorwurf an assange
ja er hat namen veröffentlichten dadurch
menschen in gefahr gebracht was er im
übrigen schon in dem verfahren gegen
chelsea menning eine pentagon
untersuchung klar gemacht hat man kann
sich vorstellen das pentagon hat
wirklich genau geguckt wer ist denn
eigentlich geschädigt worden oder zu
schaden oder sogar zu tode gekommen
durch die publikation von wikileaks und
das pentagon hat niemand gefunden und
deshalb ist auch jetzt in dem
auslieferungsantrag von assange nicht
davon die rede
es wird immer geschrieben wikileaks hat
blut an den händen usw usw evidenz dafür
beweise gibt es keine und der
staatsanwalt insistiert jetzt bei allen
sachverständigen immer nur darauf ja
aber er hat doch namen veröffentlicht
das können sie doch nach
journalistischen kriterien nicht gut
finden
antwort darauf ja es gibt bestimmte
kriterien nach denen man namen nicht
veröffentlicht aber das bedeutet ja
nicht dass es illegal ist
diese namen zu veröffentlichen ja und
wie oben schon gut zwischen gerufen hat
ja dann müsste die bild zeitung ja die
ständig solche dinge macht ja ja schon
längst so zu sagen ja hinter schloss und
riegel stecken so wie man julien assange
vor 175 jahren verschlossen regan
gesteckt hat also die ersten drei tage
der anhörung und der zeugen der
verteidigung die da ausgesagt haben
die kann man nach den protokollen jetzt
so zusammenfassen dass die veränderte
anklage der usa die jetzt nur noch auf
die publikation von namen und auf die
unterstützung von jet sie menning abhebt
dass die ja von den drei oder vier
zeugen die dort jetzt dann verhört
worden
auch ja ziemlich gut
widerlegt oder
ja jedenfalls jedem richter der sine ira
et studio daran geht die sehr gute
argumente geliefert hat dass die anklage
also die auslieferung des ausgliederungs
aussuchen nicht sozusagen krimineller
ursachen hat oder gründe hat sondern
dass es sich hier eindeutig um ein
politisches verfahren handelt man will
ihn aus politischen gründen in seine
fänge kriegen weil er eben dinge
publiziert hat die dem us imperium nicht
gepasst haben und deshalb will man ihnen
klein machen und deshalb will man ihn
lebenslang einloggen und schiebt jetzt
sozusagen kriminelle aktivitäten vor die
aber nach aussage der zeugen und der
experten und der sachverständigen dort
eben schlichtweg keine kriminellen
aktivitäten waren und sind
und jetzt muss man abwarten wie gesagt
vertrag das ganze wegen corona was auch
ganz passend kommt weil nach meinem
eindruck zumindest das verfahren jetzt
so aussieht wenn dann jetzt noch die
journalistin verhört werden die mit ihm
zusammen gearbeitet haben um klar machen
er hat sich darum gekümmert dass eben
keinen namen veröffentlicht werden
der staatsanwalt hat mir vorgelesen aus
dem buch von luke harding
er liess zudem ein sachverständiger aber
haben sie nicht gelesen er schreibt hier
ja dieser lokal in der branche
beschmiert hat nach strich und faden der
wird sozusagen als beweis zitiert aber
die leute die wirklich mit ihm
zusammengearbeitet haben und dieses
gegenteil bestätigen die mussten dann
eben von den zeugen erwähnt werden also
sieht die eigentlich nach meinem
eindruck ganz gut aus und jetzt wird der
prozess unterbrochen
und man muss abwarten was
passiert und wie es bald wegen corona
sehr praktisch der praktik kommt
comedians wie man im amerikanischen sagt
ja und das ganze aber wie gesagt ein
schauprozess nach strich und faden mehr
weil sowohl die sachverständigen als
auch zum teil die anwendung und der
angeklagte selber die kranken erst seit
kurzem
diese papiere überhaupt die jetzt neu
von den usa da angeliefert worden sind
und die dazu geführt haben dass er jetzt
auch erneut sozusagen zuerst
freigelassen und dann im selben moment
wieder erneut verhaftet wurde und weiter
in isolationshaft weiter von seiner frau
und seinen zwei kindern und von seinen
anwälten getrennt ist es gibt
mittlerweile psychologische gutachten
die auch dem gericht vorliegen dass er
auch selbstmordgefährdet ist er soll
schon mal einfacher zu sich bestellt
haben er hat sein testament gemacht also
dem mann geht es wirklich schlecht dort
ja und deshalb auf weitere
isolationshaft zu bestehen und nicht ihm
zu gestatten in einem sanatorium seiner
wahl sich von den neunjährigen jetzt
mittlerweile isolation in der botschaft
und einem gefängnis zu erholen
das ist eine unmenschliche angelegenheit
der nils melzer der un-sonderbeauftragte
gesagt das ist folter was ihr passiert
und da wird großzügig darüber
hinweggesehen
aber wie gesagt so ein vogel wie in der
vali der wird hier eingeflogen und ja
ich finde wir haben es ja das letzte mal
beim vorgeschlagen diese peace cinema
for peace leute worüber sie ihre kohle
her haben sie sollten sie verwenden den
giulias tranche 1 zu fliegen oder wenn
das nicht geht pamela anderson zur
nächsten berlinale ja die da auch in der
botschaft weil sie ihn öfter besucht
hatte eben bespitzelt und gefilmt worden
ist und annalena baerbock und robert
habeck und katrin göring eckardt dürfen
sich gerne engagieren diesen angriff
auch die pressefreiheit eines der
fundamentalen grundrechte aller
westlichen demokratien entschlossen
abzuwehren und sanktionen zu fordern und
den austritt aus der nato
ich warte darauf katze lange warten das
ist nicht wusste ist denn mit dem ende
was ist denn dann ist damit am ende des
prozesses dann zu rechnen normalerweise
jetzt also gut jetzt ist der
unterbrochen es soll ja jetzt sieben
tage anhörungen stattfinden es letztlich
wenn die diese richterin die ja noch
nicht mal richterin ist sondern eine
magistrat eine oberste rechtspflegerin
die aber in die verhandlung wenn sie
unterbrochen war immer schon ein cockpit
eine entscheidung bevor sie die beiden
parteien überhaupt gehört hat die da von
ihrer chefin instruiert wird wenn die am
ende entscheidet das dem
auslieferungsersuchen stattgegeben wird
dann gibt es noch eine
berufungsmöglichkeit für ihn also das
drama kann sich noch länger hinziehen
ja und wie gesagt der gesundheitszustand
von julian assange ist schlecht und es
wäre höchste zeit ihn zumindest aus
diesem jahr isolations knast zu befreien
und ihm die gesundheitliche
wiederherstellung zu gestatten ihm
zugestanden seine zwei kinder die er nur
bei kurzbesuchen gesehen hat er ist der
vater von zwei wunderbaren kids die man
in der cdu jetzt auch zum erst war
richtig sehen kann und seine verlobte
seiner eigentlich seine anwältin
die ja da auch einen herz angreifen das
plädoyer loslässt dass es hier nicht um
einen kriminellen geht und ich um einen
verbrecher sondern um einen journalisten
und vater zweier kinder
die man ich in einem isolations knast
weiter festhalten darf wie ein
gemeingefährlichen schwerverbrecher und
das verstehe ich auch offen gestanden
nicht wie die britische justiz derart
büdel haft sozusagen ihrem großen bruder
in den usa dienst leistet und ihm nicht
ein menschenwürdiges warten auf dieses
verfahren weil sich jetzt irgend ein
bekloppter staatsanwalt angeblich
positiv getestet ist er weiter zumutet
ja unglaublich diese ganze sache okay
gut aber du hast ja auch schon
du bist ja von anfang an dran an dem
thema du hast auch ein buch darüber
geschrieben das können wir jetzt auch
gleich mal gesehen auf dem bildschirm
hier das heißt es und warum blenden wir
jetzt hier diese werbung einblenden
diese werbung ein weil es wieder ein
buch zu gewinnen gibt mal wieder zum
aktuellen anlass dieses
auslieferungsverfahrens und und zwar
fünf stück werden wir jetzt gleich
verlosen aber bevor wir verlosen in
frage matthias wie viele davon
verschenkt du vent julian assange
freikommt
was stellen würde ich alle die jetzt
noch
ich weiß nicht wie viel der verlag noch
auf lager hat ja das ist ja ein kleines
büchlein jetzt ich würde also wenn
morgen er aus dem knast kommt und sich
erholen kann und wenn er gar ja
sozusagen ausreisen kann in einer land
seiner wahl und er in die schweiz kommen
könnte ja
ich würde mir sofort unter com zur
verfügung stellen da würde ich auch alle
bücher sofort verschenken
naja also wenn weihnachten auch ostern
fälschung sagen ja aber es hat die mit
kathrin göring-eckardt freiheit für
julian assange gut aber kommen wir mal
zur preisfrage
und wir möchten die preisfrage sagen
oder darf ich das nächste mal genau ding
ding ding ding also es war das andere
lied so also preisfrage liebe leute wie
viele menschen sind laut einer
untersuchung des pentagon durch
wikileaks veröffentlichungen ums leben
gekommen
17 b 3 oder 20
wer die richtige antwort kennt dem der
möge uns bitte schreiben unter der
eingeblendeten e mail adresse und hier
noch mal die preisfrage wie viele
menschen sind laut einer untersuchung
des pentagon durch wikileaks
veröffentlichungen ums leben gekommen a
17 3 oder 20 und das ist ja keine so
unbedeutende frage denn das war ja auch
eines der argumente warum das so
gefährlich sei was wikileaks da mache ja
freue mich auf eure antworten und wir
sehen uns bald wieder matthias und der
spickzettel indem man einfach die
sendung ziemlich genau anguckt vielen
dank vielen dank der vielen dank
matthias schön dass er wieder mit der
beratung bis bald und jetzt müssen wir
noch mal den illuminaten gruß zeigen
weil wir alle bösartig unterwegs sind
das liegt leute ja ich krieg das nicht
hin ja das können wir üben das nächste
mal wenn wir uns sehen matthias dann
genau dies ist okay gut also dann
macht&#39;s kurz bis zum nächsten mal und
euch auch vielen dank fürs zuschauen und
wir sehen uns bald wieder hier im
dritten jahrtausend bitte teilt und
leitet das video ganz wichtig youtube
scheint unsere sendung nicht zu mögen
der algorithmus jedenfalls also an euch
liegt es ob wir eine verbreitung haben
mit den videos und die informationen an
den mann kommen oder nicht so lang
vielen dank bis bald zur lieferung im
prosper