{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VnTLlk-2-b8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Epstein und der Geheimdienst - BILD gegen KenFM - Neues von Julian Assange \uff5c Das 3. Jahrtausend #31 ","mylang":"de"}
der mysteriöse tod von jeffrey epstein
zieht immer weitere kreise gibt es
hinweise auf eine verstrickung von
geheimdiensten außerdem die bild
-zeitung schied gegen ken fm jetzt muss
sogar ein interview von canon epson
herhalten um den handel mit dem iran zu
verhindern und was gibt es eigentlich
neues von julian assange über all das
und mehr reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
wir kommen in der 31 ausgabe des dritten
jahrtausends schön dass ihr wieder mit
dabei sein und ich freue mich auch sehr
dass man die beiden
fabelhaften zauberhaften co moderatorin
wieder mit dabei sind herzlich
willkommen schweinchen dick
ich glaub es hackt ja ich werde hier von
benjamin blümchen obwohl ich ein panther
das schweinchen dick bezeichnet hallo
gut okay okay ich zurück ja
herzlichen glück
bist heute in blau wir hatten doch
ausgemacht wir machen die lillifee bis
heute ja ist ok hat ist ich hoffe dass
mit dem rosa kommt gut rüber und freue
mich auf die sendung gut also das
nächste mal klappt&#39;s vielleicht alle
drei in rosa
schön dass sie wieder mit dabei sein und
wir haben wieder viele spenden bekommen
viel unterstützung
die allermeisten durch daueraufträge und
ich möchte ganz kurz dadurch gehen die
daueraufträge laufen übrigens hier unten
gerade im bild durch und vielen dank
euch für eure regelmäßige unterstützung
ohne euch wäre diese sendung gar nicht
möglich also wir haben 100 euro bekommt
von sonntag wir haben auch 100 euro
bekommen von dr med andrea und wir haben
von peter 77 euro bekommen und er hat
einen youtube link geschickt mögt ihr
euch das mal ansehen philo kratie die
herrschaftsfreie staatsformen der
zukunft das ist vielleicht mal
interessant vielleicht könnte ich euch
beide auch mal mit sehen da seid ihr ja
genau
matthias schickt 50 euro vielen dank
lutz auch 50 euro und stefan schickt
auch 50 euro alle ohne kommentaren 49
eur 38 von michael auch ohne kommentar
moritz schickt 42 euro und sagt ich
danke euch für auch sehr wichtige arbeit
weiter so wie mächtig ist eigentlich der
indische und chinesische geheimdienst
was sagt ihr dazu
das ist eine gute frage weil da kriegt
man nicht so grasl viel zu mit ich habe
so eine webseite
intelligence dort wo auch stellen über
geheimdienste aus anderen ländern was
kommt aber das sind meistens interne
geschichten also wenn nicht zu dem was
lese dann das irgendwie aufgedeckt wurde
dass er für die andere seite gearbeitet
hat oder ein skandal gibt der gab aber
richtige geschichten nicht im
zusammenhang mit dem kaschmir problemen
im moment dürfte aber sowohl der
indische als die chinesischen
geheimdienste moment etwas stärker
involviert sein also wäre ich kann mal
nachgucken ob ich etwas dazu finde an
der oberfläche schwimmend ist doch
nichts abzufischen da muss man etwas
tiefer runter
gehört keine ahnung
also entweder die sind völlig
unbedeutend oder die machen einen job
verdammt gut eins von beiden ja
so dann haben wir von natalie 40 euro
bekommen sie sagt danke für eure arbeit
habe ich gerade erst entdeckt und bin
begeistert
wie elisabeth elisabeth fragt was machen
dirks nova scotia pläne
die nur als koscher pläne sind eher
richtung südsee und ich werde ende
dieses monats wieder ein treffen dazu
haben ja aber damit ich nicht zum
ministerium für ankündigung werde will
ich das über lieber etwas sagen wenn wir
ein stück weiter sind da tut sich was ja
das ist eine
super das klingt interessant brauchst du
noch ein bodyguard also ich bin hier
wirklich total und den rosa an den
großhandel
ich bin
ja das ist eigentlich war das ganze ja
auf der grundlage von jörg flecker flex
roman trilogie
also dass david die projekt und da ist
es jetzt auch von dort gibt es interesse
und das ist also das sozusagen ist ein
bisschen anders als vorher gedacht haben
aber es ist sehr interessant weil es
dort auch die frage der einwirkung des
klimawandels und steigender
meeresspiegel und als und zunahme der
zyklone durchaus interessant sind und
ist immer mehr interesse gibt dort ist
das umweltbewusstsein viel größer
geworden
denn in den letzten 20 30 jahren
südsee klingt super so 30 euro haben wir
auch bekommen von siegfried und von
bianca vielen dank euch beiden von kevin
20 euro bekommen er sagt haltet durch
jungs größe wir halten durch wir halten
durch
christian hat eines der bücher von
matthias gewonnen freiheit für julien
assange im westend verlag und er hat
sich so sehr gefreut dass er gleich noch
mal 20 euro gespendet hat es wirklich
toll das ist doch sauber ja danke vielen
dank es gab aber auch beschwerden dass
du dich du hättest doch ruhig mal was
rein schreiben können
sich aber an der adria im eifer des
gefechts nicht gemacht wenn wir das
wieder wiederholen dann machen wir die
signiert das war auch aus technischen
gründen einfach nicht so einfach möglich
dessen wie schon da wäre ich ja die
bücher sind direkt zu mir gekommen und
matthias wohnt ja in
berlin so
thorsten schick 16 euro ronny und
philipp schicken jeweils 15 euro da
haben wir noch zehn euro bekommen von
einem anonymen spender und einen neuen
dauerauftrag von frank und zehn euro
haben wir auch bekommen von rolf von
gerhard von moritz von einem professor
der nicht genannt werden möchte und von
esther und 7 euro 50 von jannis er sagt
supersache leute habt ihr infos zu
albrecht ernst ich konnte ist ernst
albrecht stichwort celler loch schillers
terror gsg9 oder neues zu amri berlin ja
wir haben ja in der letzten sendung erst
über amri was gesagt vielleicht hat sich
das wir über schnitten mit dieser spende
da waren wohl angst albrecht jetzt in
zusammenhang mit seiner tochter ursula
von der leyen oder warum soll das jetzt
ich weiß es nicht mehr hat er nicht dazu
geschrieben ich habe keine ahnung
und wir haben auch noch geld bekommen
von christoph von gunther von heiko
thomas von stefan von peter und von
svenja einige von denen haben auch einen
neuen dauerauftrag eingerichtet und auch
wenn es nur kleckerbeträge sind auch
wenn es nur ein 245 euro sind im monat
das hilft uns enorm weiter denn die
masse macht ist wir sehen ja dass unsere
videos so ziemlich gut geklickt werden
auf youtube und wenn auch nur jeder
zehnte von denen ein euro spenden würde
hätten wir schon ein ganz ordentliches
budget und könnten viel größere sprünge
machen als wir das jetzt tun in dieser
sendung aber allen die uns unterstützt
haben danken wir von ganzem herzen und
wenn auch er findet dass das wichtig ist
was wir zu sagen haben und was und das
ist etwas ist was euer weltbild
vervollständigt dann unterstützt uns
auch bitte mit einem betrag eurer wahl
unter paper.li / 3000 oder unter der
bankverbindung die ihr unter diesem
video findet oder über dem video je
nachdem ob ihr das auf youtube oder auf
facebook oder auf vimeo oder sonst wo
seht ich danke euch vielmals so und
damit
sind wir bei dem großen thema das wir in
der letzten sendung schon angekündigt
haben dass wir das in dieser sendung
behandeln wollen es ist seit der letzten
sendung auch so einiges passiert und es
wird höchste zeit dass wir über diesen
mann hier reden
jeffrey epstein auf meinem bildschirm
jeffrey apps die ihnen ein
multimillionär zumindest er hat von sich
gesagt ist ein milliardär hatte auf
jeden fall einen lebensstil von einem
fantastisch region er muss man sagen
mehrere yachten privatjet eine eigene
insel und was dazu gehört und er war ein
großer magnet für das who s who im
amerikanischen establishments alle leute
haben sich gern mit ihm gezeigt von bill
clinton über naomi campell über sonst
wen und dieser mann hat seit hatte seit
15 jahren schon einen
rechtsstreit und einen skandal an der
backe er galt als ein pädophiler dirk
was was ist der ganze hintergrund bevor
wir zu der frage kommen zum ganzen
selbstmord und so
naja jeffrey epstein das erstaunlich ist
eigentlich dass diese wie du gesagt hast
diese juristischen auseinandersetzungen
seit 2005 begleiten seit 2002 ist
bekannt dass er an minderjährigen
mädchen ein zu großes interesse hat es
gab dann nach 2005 eigentlich kannst du
sagen jährlich eine neue volte in diesem
gerichtsverfahren die
das gerade eingeschlafen ist
gut
das ist eine ganze latte
ich habe hier das mal rausgesucht also
um das nun mal so im kurzen zu erwähnen
das geht los
märz 2005 wird das wegen sexueller
nötigung ermittelt die polizei dann gibt
es eine hausdurchsuchung bei ihnen im
oktober 2005 2006 wird eine
eidesstattliche erklärung gegen ihn
eingereicht von der polizei und vom
beach die in den vier fällen des
sexuellen kontakt mit minderjährigen
beschuldigt 2006 gibt es vor der grand
jury wird eine person die in anklagten
wird gehört es gibt eine anklage für ein
fall von prostitution ist sozusagen eine
ganze reihe von fällen 2006 eröffnet das
fbi die ermittlungen also wir haben
wirklich 15 jahre haben wir oder mehr
wenn man bloß geht nicht von den
juristischen sondern von den medien
sachen ist wird gegen jeffrey epstein
ermittelt und er ist bekannt er hat
dieses flugzeug er hat eine boeing 727
neben einem kleinen rahmen also
sozusagen zum richtigen business jet 727
hat immerhin so ungefähr 200 sitzplätze
das ding da umgebaut mit einem großen
bett in der mitte in dem während der
flüge orgien stattgefunden haben sollen
mit diesem flugzeug dem lolita express
lolita wegen den roman von nabucco also
minderjährige mädchen wurden auch sein
orgien insel long island die das wie sie
genannt wurde geflogen und
von dort eben auf seine privatinsel
verbracht und dort gab es dann wohl
regelmäßig partys ringelpiez mit
anfassen und da war jetzt gehe darum die
gesamte amerikanische also ich habe
jetzt vor kurzem gerade gesagt dass wir
wahrscheinlich einfach herauszufinden
wer noch nicht mit apps den kontakt
hatte oder
aktiv geworden ist es ist
prinz andrew ist eine von den figuren
die jetzt genannt wird es ist er hat
gute beziehung mit woody allen er hat
wurde damals vertreten von star also dem
dem spezialermittler der clinton auch
auf dem visier hatte wegen seiner
lewinsky-affäre bill clinton ist 26 mal
mit diesen lolita express geflogen nach
unterlagen die fox news also dokumenten
die fox news gefunden hat oder
zugespielt wurden es ist also wenn man
die liste durch geht das wäre jetzt ich
weiß gar nicht wo man anfangen und
aufhören sollte also ich kann ja mal ein
paar namen noch geben wir haben wir
clinton alan dershowitz das ist eine
graue eminenz er hat als rechtsanwalt
hat er eppstein sogar vertreten ja der
hat den simpson prozess war er zum
beispiel der anwalt und der schweiz hat
auch
dafür gesorgt dass ist ein ganz
merkwürdigen eine ganz merkwürdige
abmachung gab die eigentlich einzigartig
ich kenne keine ähnliche in der
rechtsgeschichte ist nämlich eine
abmachung mit den staatsanwalt oder den
jetzigen arbeitsminister costa die
mittlerweile ist er glaube schon
zurückgetreten ja der
wo des inhalts dass die leute die im
zusammenhang mit apps die entstehen
nicht weiter gegen die nicht weiter
ermittelt wird also eine abmachung mit
apps dienen dass gegen leute die mit
jemand zusammenhang stehen nicht
ermittelt wird vollkommen merkwürdige
geschichte also ich hier kommen ja noch
in den einzelheiten dazu aber das
interessante für mich ist eigentlich
dass man sehen können das ist offenbar
ein hobby in der oberschicht gibt die ja
sozusagen eine wo die männer eine
merkwürdige neigung haben zu sehr jungen
mädchen unterhalb 16 sage ich mal was
doch und dass das
dass das kein keine keine einzelfälle
sind sondern das scheint so eine art
großer spaßfaktor für die gewesen zu
sein weil die leute die sich mit ihm die
mit ihm aufgetreten sind das sind auch
berühmte wissenschaftler bis zur
nobelpreisträgern gehen das also er hat
eine sehr interessante corona von leuten
und um sich die jetzt alle aufatmen mit
der matthias koch jetzt gibt es
sozusagen die aufatmen das obst ihn tot
ist das ist sehr angenehm also sehr
sozusagen passend bevor er hatte auch
gedroht er weiß sehr viel
woher er hat auch kompromittierendes
material kommen wir auch noch zu ja aber
das ist es ist eine riesen nummer es ist
nicht an einen typ mit ein paar
bekannten sondern es ist ein netzwerk
durch das who&#39;s who der amerikanischen
oberschicht und bietet ja dass das
aufatmen in dieser elite hat quasi
orkanstärke habe ich gesagt er weiß
jetzt wo der angeklagte tod ist ja wird
es ja vielleicht noch gegen ein paar
leute der justizminister hat jetzt
gesagt ja die ko conspirator &#39;nen sollen
sich nicht sicher fühlen aber man kann
davon ausgehen dass eben jetzt ein
ordentliches gerichtsverfahren was diese
ganze dieses ganze netzwerk von apps ihn
auf dröselt dass das nicht stattfinden
wird mehr und
von daher war das ein very convenient
decke ja also es kam sehr gelegen dass
der mann jetzt ja sich umgebracht hat
oder gar selbstmord wurde oder was auch
immer das ist ja auch noch unklar der
entscheidende punkt bei dem ganzen
scheint mir aber zu sein der katze ja
schon angedeutet
dass er ja schon wegen dieser ganzen
dinge
angeklagt ermittelt war die akten 2000
seiten sind veröffentlicht mittlerweile
wo man hätte schon 2005 für forever ins
gefängnis gehen müssen eigentlich und
dann wird mit ihm dieser deal gemacht
der show biz der berühmte harvard jurist
gilt dass mit dem generalstaatsanwalt
von florida das ist der acosta der
jetzige jetzt gerade deswegen
zurückgetretene arbeitsminister von
cramm und
interessant und spannend ist das eben
costa zurückgetreten ist
er wurde nämlich gefragt von dem
französischen team also als die
obama-regierung
aufhörte und die trump regierung ins
weiße haus kam dieses transition team
nimmt dann die einzelnen für
ministerposten vorgesehenen
menschen unter die lupe befragt sie uns
so und da wurde acosta gefragt ja da war
doch dieses skandalurteil dass apps die
nur zwölf monate in so einem kuschel
gefängnis mit freigang
eingebuchtet wurde für straftaten die
ihnen normalerweise für 50 oder mehr
jahre ins gefängnis gebracht hätten wir
mit unserer arbeit
hat haftbedingungen gehabt dass er
eigentlich nur zum schlafen ins
gefängnis musste
er hatte freigang und acosta hat
dann gesagt bei dieser befragung wie war
das denn mit mit
diesem extremfall gesagt ja mir wurde
gesagt der mann ist intelligence und ich
soll die akte schließen ja also dem was
heißt dass intelligence
geheimdienst also ihn wurde dem
staatsanwalt generalstaatsanwalt von
florida wurde von oben signalisiert von
wem weiß man nicht hallo das ist unser
mann oder ein mann von uns lasst mal
deine ermittlungen seien und deshalb
kommt es zu diesem urteil also sprich es
gab eine schützende hand über jeffrey
epstein
schon 2005 und
das hat jetzt zum rücktritt von von
acosta geführt und diese aussage von ihm
die wir haben 22 links im skript ja die
die kommt in den mainstreammedien
merkwürdigerweise ganz selten wenn
überhaupt vor ja also das dass er damals
so eine milde strafe erhielt hat damit
zu tun dass er offensichtlich
geheimdienst connected ist und er da
seine leute von oben ihm diesen jahr
kuschel knast gegeben habe für ein paar
monate
und danach kam er wieder raus und konnte
weitermachen als sei nichts geschehen
und das in den letzten 15 jahren und das
geht nur mit einer schützenden hand das
kann auch keiner noch so reicher
mensch auf dauer praktizieren ohne dass
er auffällt den polizisten und sonstwem
und das ist das spannende an dem fall
und ja das stellt die frage
war jetzt apps team ja nur einen sex
kranker perser pädophiler oder war er
ein agent eines oder mehrerer
geheimdienste oder war er eine theorie
das ist ja eine theorie die wir später
noch erörtern wollen ich würde gerne
erst noch mal ganz kurz den ablauf
erzählen wie es dazu kam dass er
gestorben ist also am 6 juli hier sehen
wir übrigens in miami herald dem der
miami herald war federführend in der
ganzen untersuchung hat auch gerade
in den monaten vor der festnahme von
apps die in jede menge berichtet die
kollegin julie grund war dass die dafür
gesorgt hat sie hat jede menge zeugen
interviewt auf dem youtube-kanal von
miami herald gibt es da auch eine ganze
playlist mit dokus mit interviews mit
den mit den missbrauchsopfern usw und am
6 juli wird apps dienen also nach seiner
rückreise aus paris bei der landung in
new jersey festgenommen
und am sechsten und siebten sechster
siebter juli führt dann die polizei eine
hausdurchsuchung in seinem haus in new
york durch und findet jede menge wie sie
es nennen unzüchtige fotos von jungen
jung aussehenden frauen oder mädchen
und am 8 juli erleben die bundesanwälte
dann anklage wegen sex handel und der
bildung eines riesigen
netzwerkes
minderjährige opfer um sich sexuell
auszubeuten
natürlich stellt aps denen dann am 18
also stellt er wieder einen kautions
gesuch auf freigang mit fuß sender und
wie heißt das fußfessel oder
elektronische fußfessel oder so was
genau und wo das team und 100 millionen
bietet er also kaution 100 millionen
dollar damit er nicht in den knast muss
das wird abgelehnt und er bleibt in haft
und am 23 juli wird apps die ihnen dann
mit verletzungen am hals in seiner zelle
gefunden
daraufhin wird er dann in so einem
suicide watch zelle verlegt das ist eine
zelle in der leute die sich
möglicherweise umbringen wollen
untergebracht werden damit sie eben
nicht können
dirk du hattest ein paar einzelheiten zu
dieser zeit watch videos sowie seit wort
zähle wie die aber sind das ja das sind
zum beispiel die die die bettlaken aus
papier die bekleidung ist auch aus
papier also so dass man sich nicht an
seinem t shirt r werden kann oder so was
ja
und es ist auch nach aussage von
fachleuten
wirklich nahezu 100 prozent unmöglich
sich in so einer zelle dann ums leben
selbst ums leben zu bringen apps den
wurde aber nach einer woche wieder aus
dieser suicide watch station entlassen
und laune aber in dieser zelle war rund
um die uhr das licht an und alle 15
minuten gab es in check ob er noch am
leben ist und er wurde nach sechs tagen
das muss man sich mal vorstellen diese
offensichtlich sexsüchtige millionär der
sich jeden tag drei bis sieben mädels
kommen lassen hat die ihm dann einen
runtergeholt haben oder was auch immer
sie da gemacht haben der wird jetzt rund
um die uhr überwacht in einer zelle in
der nie das licht ausgeht er musste in
dieser suicide ortsteile durchgedreht
sein er soll sich aber zwölf stunden am
tag mit seinen anwälten getroffen haben
damit er eben nicht in der zelle sein
muss ja und die nach sechs tagen stellen
die anwälte also den antrag dass er
wieder zurück verlegt wird laut new york
post und new york times und am 29 juli
und damit interessant am 29 juli
beschließt ein ein berufungsgericht dass
die das gerichtsunterlagen aus einem
längst zurückliegenden fall von 2015
nämlich eine zeugin
virginia sofa und gegen ghislaine
maxwell das war dieser gerichtsprozess
dass die unterlagen aus dem prozess
freigegeben werden sollen die klägerin
war rudi braun von miami herald
aber auch dieser alan dershowitz der
harvard jura professor hat geklagt weil
er ja beschuldigt worden war er hätte
dort irgendwie unanständige sachen
gemacht und sagte wenn diese unterlagen
frei kommen dann wird das adam werde ich
entlastet und am selben tag wird apps
die ihnen dann also wieder zurückverlegt
in eine normale zelle und ich habe hier
mal ein bild irgendwo moment ich finde
es gleich hier ist also dieses manhattan
correctional center wo er untergebracht
ist eine betonburg im herzen von
manhattan ich glaube 700
insassen sitzen da drin dass dieses
gefängnis 1900 schau was ich und die
zellen sind auch wirklich er wie so ein
hühnerstall also hier sieht man mal eine
doppelzelle im die
und die links wie gesagt die alle links
zur sendung alle quellenangaben die
finden sich dann auf unserer webseite
extra magazin punkt tv unter dem video
in dem artikel wo das video eingebettet
ist das ist wohl eine der zellen in die
apps die ihnen eingeliefert worden sein
muss nach seiner suicide watch zelle
denn die prozedere nachdem unterbringen
in der suicide watch zeile schreiben
zwingend vor dass derjenige in einer
doppelzelle kommt mit einem eher
gefestigten schon langjährigen und
charakterlich gefestigt und anderen
mitinsassen damit er dort keine
dummheiten macht und von einem
selbstmord abzieht interessanterweise
also er findet hier in dieser zelle
alles was er eigentlich braucht um
seinen entschluss dass er seinem leben
ein ende setzen will so richtig noch zu
festigen ja er findet dort erstmal einen
schwarz weiß fernseher in dem er
jetzt und die ganze zeit wurde immer
wieder neue enthüllungen über seine über
seine dunklen geheimnisse erfährt und er
findet dort ein bettlaken und er findet
einen ein bett rost
eine batch stange an der er das
bettlaken festmachen könnte um sich
selbst ein ende zu setzen aber das
problem ist er ist nicht allein er hat
noch jemanden in seiner zelle ja und er
wird alle 30 minuten überwacht mehr oder
weniger alle 30 minuten ist das
prozedere sah so aus dass die wächter
nicht genau alle 30 minuten gekommen
sind damit die insassen nicht genau
wissen um welche uhrzeit sie kommen usw
damit sie sich nicht vorbereiten können
ja so also wenn er nicht und völlig
völlig am ende und desillusioniert und
hoffnungslos war in der suicide watch
celle jetzt hat er ein fernseher jetzt
kann er auch noch sehen was ihm da blüht
er weiß ab dem tag jetzt kommen jeden
moment diese dokumente raus ja
wie praktisch
dass die wächter die ihnen dort
untersuchen oder die ihnen dort bewachen
und die jeden eigentlich alle 30 minuten
kontrollieren sollen alle überarbeitet
sind der eine wurde zu überstunden
gezwungen der andere hatte den fünften
tag in folge überstunden gemacht die
checks fanden also nicht regelmäßig
statt
und am
9 am neunten august gibt ein
bundesberufungsgericht also diese akten
alle frei
über jeffrey epstein hier sehen wir mal
es hier in meldung dazu
alle akten es sind 2000 seiten aus 167
aktenseiten oder verschiedenen
dokumenten die detailliert die
zeugenaussagen von virginia jetzt also
früher virginia roberts jetzt virginia
düfte
enthalten sie enthalten auch
zeugenaussagen von dem ganzen umfeld
erzeugen sie enthalten zeugen sie
enthalten
alle möglichen sachen gekommen dann
gleich noch darauf was da alles drin
steht und am 10
august 6 uhr 30 wird apps den tod oder
nicht ansprechbar in einer schlinge um
seinen hals
in seiner zelle gefunden
und wird untersucht vom
gerichtsmediziner oder erstmal von
von medizinern und die stellen dann
seinen tod fest später im krankenhaus
ja also ich nehme mal an dass dass das
der grund warum er sich dann wirklich
gesagt hat jetzt ist es so weit
dass es eben die veröffentlichung dieser
dokumente ist und wie praktisch dass
sein zelt mitinsasse kurz vorher
woanders hin verlegt worden ist das ist
schon ein seltsamer zufall muss man
sagen
seltsam finde ich auch eben dass die
wächter diese checks nicht durchgeführt
haben dass es laut new york times alle
ich glaube drei stunden lang gab es
keine keine regelmäßigen kontrollen die
wächter sollen die
protokollbücher im nachhinein gefälscht
haben um ihre abwesenheit zu
verschleiern allerdings ist das durch
die überwachungskamera herausgekommen
dass die also dort nicht vorbeigegangen
sind
also das ist muss man sagen also was
mich angeht ja es gibt ja viele leute
die spekulieren ist ja jetzt umgebracht
worden und es wird nur wird nur so
hingestellt als sei es ein selbstmord
oder nicht ja oder
hat das nicht wirklich umgebracht also
was mich angeht ich denke da gibt es
diese theorie über ein elfter september
ich denke
er wurde in dieser haft einfach mürbe
gemacht er hat sich eben ja eher
wahrheit werden völlig hoffnungslos
es brauchte nicht mehr viel um seinem
leben ein ende der mitte den entschluss
wirklich fast seinem leben ein ende zu
setzen und als dann der zelle insasse
raus war und die wächter nicht gekommen
sind hat er sich gesagt jetzt jetzt ist
es soweit sie haben ihnen sich sicher
selbstmorden lassen meine meinung was
sagt ihr
für mich ist das wichtigste dass wozu ja
noch kommen werden das ist ein immenses
interesse daran gab dass jepsen
nicht aussagen wird weil er angesichts
einer strafe die bis zu seinem
lebensende hätte dauern können und
offenbar auch angesichts der tatsache
dass diese schützende hand die ihn ja
lange zeit
also sozusagen in einem mini luxus
verfahren
die in die im grunde sein leben nicht
beeinträchtigt hat und sein
hauptinteresse junge mädchen nicht
vermindert hat
das tier ich weg war die schützende hand
war weg und es gab genügend leute die
überhaupt kein interesse hat
untereinander jeffrey apps denn darüber
berichten kann dem wasser mit leben
gemacht hat wozu ein motiv gehabt hätte
wenn seine zukunft ruiniert gewesen wäre
also es gibt eine eindeutige motivlage
dass die anzahl der leute die wollten
das ist ihnen nicht weit dass er nicht
weiter existiert ist antreten kann
dürften die hunderte gehen ja sagen wir
mal 100 würde ich mich ja darauf wetten
und das ist das interessanteste also das
heißt dazu kommt ja noch das jetzt der
gerichtsmediziner kann ja matthias
gleich übernehmen
der gerichtsmediziner untersucht ist
quasi ein alter bekannter für
merkwürdige gerichtsmedizinische
gutachten ja
ja und ich kann mir das was du sagst
robert also ja so dass ein natürliches
gas ist der ehemalige chef kay gutachter
wir sehen unsere offen bild
der der
celebrity pathologie ist also der
berühmte
pathologe der
hat 79 als der kongress noch mal die
ganzen kenne die akten untersucht hat
daneben auch die autopsie berichte und
all das noch mal variiert und
festgestellt ja aus wald war der
einzeltäter es gab nur einen schuss und
der uns so weiter also er hat die metals
bullet die berühmte magische kugel die
gfk getötet hat und den vor ihm
sitzenden
gouverneur fünfmal verletzt mit einer
kugel wohlgemerkt
die hat er dann noch mal bestätigt
insofern muss man schauen was da jetzt
raus kommt ich vermute er wird auch dann
den selbstmord bestätigen auf der
anderen seite und ich neige auch
durchaus zu der these von ober zu sagen
ja man hat ihm so ähnlich wie man den
eingesperrten nazis eine pille oder eine
knarre in die hand gedrückt hat den
offizier tja das ist sich das leben
nehmen so ähnlich hat man ihn da ja
sozusagen die mittel bereit gestellt
sich zu
aufzuhängen das kann ich mir vorstellen
ich kann mir ja zweitens aber auch
vorstellen
ich war noch nie im deutschen oder
amerikanischen gefängnissen eingesperrt
aber man weiß ja aus vielen berichten
wie es da zugeht
dass also auch im knast jemand
umgebracht werden kann dass auch die
gangs und die gruppen dort in den usa
messen weitreichende herma arme haben ja
egal in welchem knast einer sitzt ja der
ist da dann seines lebens nicht mehr
sicher das kann sein ja und für
irgendeinen vorbestraften
oder sonstwie einsitzenden killer ist so
ein jeffrey epstein auf der liste die
pädophilen sind verhasst bei allen
kriminellen ja da ist gibt es quasi
nichts drunter als den kinder [ __ ]
also durchaus gefährlich deshalb bremst
ihn ja auch und insofern spricht für
diese variante relativ wenig in meinen
augen er war ja in einem see croatian
also er war nicht im normalen
vollzugs betrieb da wo er laufend auch
mit anderen in kontakt kommt
und ja die dritte variante
dass er von einem geheimdienst wird oder
einem der geheimdienste für die er
gearbeitet hat um die ecke gebracht
wurde ja und da was weiß ich zwei
nachtwächter bestochen und
ja also halboffizielle menschen die sich
da eintritt in den knast beschaffen
können das ist wie gesagt ein kleines
gefängnis 700 leute
überschaubar letztlich und das ist auch
eine möglichkeit aber wenn ich jetzt
wetten abschließen müsste dann würde ich
auch mehr als 50 prozent auf die
wahrscheinlichkeit von robert tippen
anstatt jetzt darüber zu spekulieren
welcher dienst sich wie in den knast
eingeschlichen hat oder welcher knacki
ihn da erwirkt hat und es so aussehen
ließ als ob es selbstmord sei also ich
denke deine these ist da durchaus valide
das ist auch seltsam dass die dass der
offizielle autopsie bericht immer noch
nicht zum jetzigen zeitpunkt werden wir
diese sendung aufnehmen immer noch nicht
ans licht gekommen ist denn was kann
daran zu kompliziert sein wenn sie seit
sonntag wissen er hat sich erhängt wo
ist das jetzt das problem der der
beauftragte pathologe sagt er braucht
noch weitere informationen ich frage
mich welche informationen das sein
sollen was also diesen autopsie-bericht
so lange hinauszögert das ist schon das
finde ich wirklich komisch deshalb
schreibt er jetzt auch zum beispiel die
new york times ja wer jetzt kein schritt
verschwörungstheoretiker wird er hat das
leben von petzow ungefähr ja
störungs theorien als das tabu
schlechthin und nun alles schlimm und
alles böse und rechts und krude und
sonstwas und jetzt schreibt da ein
kolumnist ja also wenn man die ganzen
umstände und das was du gerade sagt
spricht ja auch dafür ja eine obduktion
dauert keine woche und was soll man da
noch für informationen
haben wollen ja es gibt würgemale am
hals es gibt ja herzstillstand oder was
auch immer vielleicht müssen sie
untersuchen ob man ihn vielleicht
vergiftet hat mit irgendeinem
stoff der schwer nachweisbar ist und wo
man drei tage brauche um ihn zu
identifizieren das könnte auch noch sein
naja beispiel irgendwelche verletzungen
die nichts von der also die auch ein
kampf hindeuten oder sowas das wäre ja
auch noch
ich meine ja mal ganz kurz die
entschuldigung ich war mal ganz kurz
zurück was steht also jetzt zu verheeren
dass in diesen akten drin ja wir sehen
jetzt hier zum beispiel auf der seite 21
diese mehr als 2000 seiten enthalten
unter anderem eben auch akten über diese
virginia jeffrey und die sehen wir hier
in der mitte das blonde mädchen hier ja
die frauen a8 das funktioniert wieder
nicht hier
die die frau an seiner seite links ist
ghislaine maxwell die hier das ist
ghislaine maxwell weil sie habe ich noch
größer kriege und
das ist also die lebensgefährtin von von
apps steen und hier auf dieser seite
sehen wir prinz edward aus instrumenten
entschuldigung prinz andrew aus england
der mit sarah fergie ferguson
verheiratet war der dhb pilot der hier
in dieses foto sei entstanden in dem
appartement von geßler maxwell in london
und wie wir sehen diese hand hier
scheint also zum prinz
andrew zu gehören
wobei sie anderes in england sind die
gesetze anders als in amerika sie war da
schon 16 und das wäre in london erlaubt
mit 16 jährigen genau denn ich gehe die
die die räume windows irgendwie schutz
ja beileibe nicht aber das spricht noch
nicht für jetzt sozusagen kriminelle
handlungen von andrew dass ich nicht
dafür aber es spricht eben dafür dass
diese dass diese wird ihnen ja durchaus
in kontakt waren mit den vielen leuten
über die sie da überhaupt von denen sie
behauptet missbraucht worden zu sein
hier sehen wir bilder von ihr auf der
ranch in new mexico die sorrow
und wir sehen hier auch das ist auch ein
foto das die zeugin louvre der dfb ein
übrigens des fbi ist auf sie zugekommen
nicht sie auf fbi sie war in
australien und hatte jemanden anderen
geheiratet und sich aus diesen kreisen
komplett verabschiedet als das fbi sie
angerufen hat und gesagt hat wir haben
dich als ein mögliches opfer von
straftaten identifiziert willst du nicht
mal aussagen hier sehen denn eindeutig
vor der teenager zeit
ja ein sehr junges mädchen das hier
seinen nackten hintern in die kamera
zeigt dass wurde hieraus geschwärzt das
sind also solche fotos die die virginia
to flag gezeigt hat es gibt ganz
schlüpfrige details wie ghislaine
maxwell und sie dann und der apps
dienste tritt sechs hatten usw man kann
sich das alles durchlesen ab seite
698 übrigens findet sich ein kompletter
bericht von der von der virginia to the
wer es also ganz genau wissen will was
sie dort erlebt hat das findet sich
alles noch ok kann ich jetzt hier gerade
nicht zeigen seite 6 198 in dem 2000
seiten pdf was wir auch verlinken auf
der webseite da findet sich einen
ellenlangen ist buch was sie so erlebt
hat so und jetzt kommen wir damals
ebenso dieser frage dirk
ja also worum geht&#39;s hier was ist was
ist was steckt dahinter letzten endes
das erste was für mich auffällig ist
wenn wir uns ausgiebig darüber
unterhalten wie jeffrey epstein zu tode
gekommen ist sind wir nicht am
hauptpunkt dieser geschichte der
hauptpunkt ist seine verdrahtung in die
höchsten kreise der usa und wenn das
fokussiert wird das thema auch wenn
jetzt die new york times davon redet
sozusagen wie matthias gesagt hat ist es
hauptsächlich sohn im artikel jetzt
nicht sich mit verschwörungstheorien
beschäftigt dazu zu sagen hat nicht mehr
alle an der waffel dann würde ich das
auch zum teil als taktisch betrachten
können weil wir sollten uns damit
beschäftigen welche
geheimdienst verbindungen welche
verbindungen in die politik apps team
gehabt hat wie dort gearbeitet wurde ich
meine das erste auffällige ist ja
produziert in tonnenweise
die hat er die möglichkeit kompromiss
das berühmte kompromiss also material wo
leute
sexuellen aktivitäten mit minder
jährigen sind prominente die dorthin
fahren für die ist das irgendwie so ich
sag jetzt mal wie man früher gesagt hat
mit dem buchsbaum dahin mit dem tritt
bei klipper zurückkehren mit seinem
flugzeug da das ist eine geschichte die
wie sagte das ist so eine art disneyland
ausflugsziel für die amerikanische
oberschicht er kann dort überall film
und video material und fotos und die
leute sind alle erpressbar es gibt würde
ja schon reichen wenn einige von den
mädchen irgendwelche erklärungen dazu
hinterlassen dass es dazu auch sagen
dass die wird ihnen ja vorausgesagt hat
ghislaine maxwell hätte ihr befohlen
hätte ihr befohlen dass sie mit dem
früheren demokratischen mehrheitsführer
im senat george mitchell und mit dem
früheren gouverneur von new mexico bill
richardson schlafen soll was ja auch
gemacht hat und unter anderem eben mit
zahlreichen prominenten us politikern
und mächtigen wirtschaftsboss und ich
mein zimmer ghislaine maxwell also das
heißt ghislaine wechsel ist die tochter
von dem medienmagnaten maxwell der
eindeutig mossad agent gewesen ist erst
angefangen als ganz junger mann er ist
derjenige der der tschechoslowakei dafür
gesorgt hat dass die israelis mit
tschechischen waffen versorgt worden
also das heißt eben das waren war schon
die eigentlich für die deutschen in der
slowakei produziert wurden nach dem
zweiten weltkrieg haben die noch weiter
produziert zb 109 und tiger panzer und
die israelische armee hat sich ganz am
anfang gegen die araber mit diesen
deutschen waffen also das heißt
tschechischen lizenz bauten die über
robert maxwell dorthin geliefert worden
sind also das ist der mann ist ums leben
gekommen auf einer yacht die gis ladies
und zwar nach seiner tochter in einem
see mysteriösen zusammenhang aber er war
zeit seines lebens mossad-agent ja also
das heißt seiner sag ich mal sagen in 20
jahren ist er hat er für die israelis
gearbeitet das ist ganz klar diese frau
heiratet nachdem ihr vater gestorben ist
lernt sie irgendwann kurz darauf stehen
kennen die beiden werden ein paar
und sie ist dann seine also sozusagen
die füllten die mädel zu macht selber
bei irgendwelchen sechs geschichten mit
es ist ein bisschen schräg die ganze
angelegenheit aber sie ist tatsächlich
auch diejenige die dafür sorgt die
mädchen druck setzt also den nachschub
organisiert also seine macht zu zeigen
sein sekretariat in jeder hinsicht
alleine ist das ist bereits eine
verbindung in die in die geheimdienste
außerdem ist apps team er hat
mitgliedschaften im council on foreign
relations waren mitglieder war in der
trilateralen kommission also council on
foreign relations ist glaube ich
rausgeflogen weil er nicht bezahlt hat
also den den jahresbeitrag aber er war
ständig in diesem winter in der mega
group die mega group sollten wir also
auch auf jeden fall abhandeln das ist
eine gruppe von eine informelle gruppe
von ungefähr 20 jüdischen amerikanern
die extrem also die meisten haben auch
direktverbindung mit
israel es gibt ja viele amerikaner
jüdischer herkunft die ihnen auch einen
pass von den von israel haben also zum
beispiel richard pearl ist einer von den
oder paul wolfowitz ist einer von denen
also das sind leute die durchaus
sozusagen auf beiden seiten der
politischen szene die imperiale
außenpolitik dominieren in dieser gruppe
die mega group definiert sich also dass
sie jüdische interessen vertritt und
philanthropische aufgaben also für eine
spezifische etikett das sind dann eben
die juden sozusagen durchführt dafür
geld ausgibt die mitgliedschaft 30.000
dollar im jahr gekostet das trotzdem der
informelle informeller ist und genügend
wenige leute aber die haben kontakt zum
beispiel mit schimon peres es gibt ein
foto wo branchen also das ist dass user
jetzt dass der jüdischen den usa mit dem
israelischen botschaft zusammen stehen
also das ist auch etwas eine anbindung
und übrigens da gibt es einen auch sehr
interessantes zitat was auch ein zitat
das was bei uns in den medien nicht
vorkommt und zwar gab es 1997 in der
washington post gab es eine exklusiv
geschichte die von einem abgehörten
telefonat ausgingen zwischen eine mossad
offiziellen in der usa und seinem
vorgesetzten in tel aviv das ist also in
den usa abgehört worden und da ging es
um ein geheimes us-dokument was sie
haben wollten und zwar sagte der
israelische botschafter eliahu benelli
sah fragte ob diesen man also den mossad
agenten der usa ob er nicht eine kopie
dieses briefes die man anja stahmann
jassir arafat gegeben hatte damals von
einem außenminister ski fahren
wurde gefragten derzeit ist
dieses abkommen unterschrieben von
arafat und premierminister netanjahu zu
dem zeitpunkt und die post ist jetzt im
zitat die sagte
der botschafter versucht mich dazu zu
bringen das sich zum mega group gehe um
eine kopie dieses briefes zu bekommen
also dieses super zirkels von den 20
superreichen also milliardär in den usa
und die quelle sagte die in ihrem ihren
vorgesetzten in tel aviv auf ihre most
übergewichten sagte das ist nichts für
dass wir die mega gründen nutzen also
hier ist kann in einem abgehörten
telefonat dass diese mega gruppe von dem
user genutzt wird ich würde sagen mit
ihm zusammenarbeitet und zu sagen ebenso
wie briefe besorgen aus dem
außenministerium gehört nicht zu dem für
was wir meckern und nutzen daraus ergibt
sich aber die frage für was sie dass der
nutzen also das ist auf jeden fall man
nennt das einen einfluss agenten in
geheimdienstkreisen ich möchte daran
erinnern es gibt aber witzige arbeit
witzige geschichten die also wahre
geschichten zum beispiel dass der der
produzent von mister und misses jones
von jay kay und von pretty woman
ist sozusagen nur nebenher obwohl der
milliardär war ist der a 9 milliarden
ist nur neben mich her quasi präsidenten
prozent gewesen filmproduzent das war
eigentlich nur seine cover story um als
mossad agent arbeiten zu können und er
hat die zünder für die israelischen look
lahr waffen besorgt was er zugegeben hat
ja das sind also mega group und also ist
ein direkter link zwischen liter
israelischen und amerikanischen
geheimdiensten
und übrigens eine gruppe die mega group
hat keinen eintrag in wikipedia möchte
ich mal sehen gibt es nicht also die
ghislaine maxwell die tochter von diesem
robert wexler
die jetzt untergetaucht ist und die seit
monaten nicht auffindbar ist die stellt
sich jetzt eigentlich so als eine
zentrale figur in der ganzen geschichte
heraus ja wo ist man eigentlich so sagen
und dann heißt das eps team war
vielleicht nur der ausführende
sexsüchtige millionär der ihr auch so
die bühne geboten hat und er hatte die
kontakte ich glaube die washington post
schreibt auch er hat es war auffällig
dass es sich immer an auf den partys mit
den reichen und mächtigen umgetrieben
hat nicht um party zu machen er hat nie
was getrunken da ist auch immer früh
gegangen aber er wollte immer mit den
richtigen leuten zusammen gesehen werden
er war so der connector ja so der verdi
verbindungen macht jan behandelt es ist
in einem artikel wird darauf hingewiesen
dass er sagt er selber habe mit alkohol
nicht da nicht viel zu tun oder nichts
zu tun mit oben überhaupt nicht aber er
wusste zum beispiel dass die ganze elite
des silicon valley hedonisten seien die
sehr wohl sex und drogen und
wahrscheinlich rock&#39;n&#39;roll ihnen nicht
allzu fremd sind und dass er darüber
eine ganze menge wüsste das ist quasi
sondern unausgesprochene drohung gewesen
in diesem interview der new york times
abgedruckt wurde wo er den mann mit ihr
geredet hat gebeten hat die seine
biografie zu schreiben dann also das ist
auch so etwas also islam maxwell ist auf
jeden fall
ist nicht keine untergeordnete figur
sondern sie ist quasi die die frau an
seiner seite bei der organisation dieser
ganzen geschichte
matthias ich wollte dich fragen sag mal
wo kommt eigentlich dieser ungeheuren
reichtum heer von diesem app store
ja das ist eben auch erstaunlich
die die
auch new york times die ganzen großen
medien
schreiben alle ja es ist eigentlich
unerklärlich wie der mann sein geld
gemacht hat seine beratungsfirma ist
die klienten sind nicht bekannt bis auf
eine neben leslie wechsler ein textil
milliardär
der im übrigen
die mega group mit gegründet hat mit
goldman ja also sein mentor und erst da
sozusagen
kunde war dieser leslie wechsler apps
team hat dessen gesamtes vermögen
verwaltet hat ja für ihn firmen gekauft
immobilienaktien geschäfte gemacht usw
aber an so aber das allein kann noch
nicht erklären wieso er zu einem multi
millionen dollar vermögen so schnell
gekommen ist er selbst hat immer sich so
ein bisschen als mystery mine gegeben
war mit etlichen
milliardären und
konzernchefs und auch politikern in
regelmäßigem kontakt und wurde wohl auch
öfter gebeten
kannst du mal meine finanzen angucken
kannst du übernehmen er hat dann immer
großspurig gesagt ja einer der nur 500
millionen hatte den hat er abgelehnt
sagt ich nehme erst ab einer milliarde
kunden an
aber über diese kunden ist wenig bekannt
auch über das was er sozusagen
finanziell gemacht hat ist wenig bekannt
was aber bekannt ist hier fängt bei bear
stearns an zuvor ist er als nachhilfe
mathematiklehrer er hat nämlich gar
keine richtigen examen ist zweimal vom
politisch abgegangen
mathematiklehrer an einem elitegymnasium
in
manhattan eingestellt angestellt und
zwar von donald dem vater von julien war
dem jetzigen justizminister gold bar war
45
us-dollar
und hat dann so im bildungsbereich
karriere gemacht columbia university war
später und der stellt also diesem jahr
studienabbrecher ein der als mathematik
mathegenie irgendwie gilt und dort lernt
er den es greenberg kennen dessen
tochter oder sohn an der schule ist und
der stellt ihnen dann bei bear stearns
einem investmentbanker ein der 2008
pleite gemacht und dort erwirbt er sich
nach eigener aussage seine spuren im
finanzhandel und im aktienbörsen
geschäft dort wird er dann auch von dem
wechsler entdeckt
dessen milliarden er fortan verwaltet
und dabei offenbar einiges für sich
abzweigte was aber irgendwie immer noch
nicht erklärt woher kommt dieser große
reichtum er hat ja nicht nur eine
sondern zwei privatinseln er hat da
diese herrenhäuser überall er hat nicht
nur einen sondern drei oder vier
privatflugzeuge und
unterhält eben ja diesen ganze schon
allein dieser lebensstil kostet
millionen und abermillionen
jedes jahr und woher kommt das ganze
geld das ist bis heute unerklärt und
keiner der regisseure die jetzt ja dann
abstinenz wieder auch verfolgt haben
konnte da bisher befriedigende antworten
geben andererseits muss man sagen wenn
apps tier 1 agent war der dessen job es
war ein einfluss agent dessen job es war
einflussreiche lockt menschen
konzernchefs politiker und so zu
umgarnen er ist ja ein überaus
charmanter kluger kopf und weiß wie man
leute kriegt so zu sagen
wenn er also den auftrag hat der
kompromiss zu sammeln oder auch erstmal
nur informationen zu sammeln und dann
möglichst auch kompromittierende dinge
damit man diese leute ja erpressen kann
damit man sie auf linie bringen kann das
würde auch noch nicht erklären diesen
großspurigen lebensstil von ihm auch die
philanthropie hat ja hier und da und
dort immer wieder gespendet hatte ein
halbes dutzend stiftungen
so viel geld macht kein geheimdienst der
welt für irgendeinen agenten locker also
die kohle von jeffrey die muss von
irgendwo anders her gekommen sein
und da sind wir dann wieder bei der mega
group und diesem jahr ca 20 oligarchen
ja die eben auch verbindungen haben
bronfman name wurde schon genannt zur
organisierten kriminalität
als ich diese mega group
artikel von der vip map studiert habe
habe ich mich an dass meine jay kay
recherchen erinnert gefühlt weil der
vater von john f kennedy john kennedy
joseph kennedy
hat ja auch schon mit den vätern von
bronfman und mit der wert der alkohol
prohibition seiner sein geld gemacht mit
in zusammenarbeit mit der mafia
mit ebenso wohl der cosa nostra der
italienischen als auch der cosa nostra
der israelisch jüdischen mafia
und diese linie scheint sich hier im
falle app steen auch weiterzuziehen ja
da ist also auch mit sicherheit
schwarzgeld im spiel ja und
geldwäscher und so weiter und so fort
das ist die rolle die diese apps ins
bild und ob er jetzt sozusagen nur ein
steinreicher perverser ob er auch agent
ist oder ein hochstapler hoch 4 einige
wissenschaftler die mit ihm zusammen
waren wir haben auch da ein link aus der
new york times von eljero elia der
frühere pionier der virtual reality ich
habe den mann auch mal interviewt und
kennengelernt
sagt ja ich war mal bei seiner von ihm
und das diente dazu
offensichtlich
ja da kluge erfolgreiche junge menschen
oder menschen zu versammeln und deren
gewohnheiten und deren ja freude so
abzutasten und sie dann auch weiter
einzuladen und bei so einem dieser
meetings sagt linie hat er wurde mir
dann erzählt sagt jeffrey epstein jahr
auf meiner zu orange in
santa fe bei santa fe da würde ich ja am
liebsten um die um den genetischen
fortschritt der menschheit zu fördern
würde ich da gerne mal 20 hoch
intelligente junge frauen mit meinem
namen beglücken also er hat solche
abstrusen eugenik pläne hat auch der
harvard-universität ich glaube sieben
oder zehn millionen gespendet für
mathematische genetik also
dass man eben auch das leben mit
mathematischen mitteln optimieren kann
usw also so ein irrsinn hat er im kopf
deshalb vernünftige leute wie lena dann
auch gesagt also das ist auch zum großen
teil
aufgeblasener bullshit und pseudo
wissenschaft was er von sich gibt das
trotzdem leute wie stephen hawking und
andere kaliber dort zu diesen dingern
und land gekommen sind das hatte
da ist er abgebrochen der matthias an
der stelle möchte ich mal ganz kurz nach
erwähnen die französische justiz will
sich jetzt auch mit dem fall eppstein
befassen denn mindestens zwei seiner
opfer sind französinnen
die staatssekretärin valencia und ihr
ministerkollege
drängen adria taci heißt der drängen die
französische justiz ermittlungen in der
affäre eppstein zu starten unabhängig
von den amerikanischen denn zwei der
opfer seien französinnen wie eine
amerikanische
opferschutzorganisation einer
französischen mitgeteilt hat und die hat
dann wind gemacht in frankreich
vielleicht erfahren wir auf die art und
weise dann doch mehr so und da ist ja
der matthias auch schon wieder da wo
sonst wo warst du stehengeblieben
matthias naja das ist den apps team
gelungen ist leute wie stephen hawking
und andere sehr prominente
wissenschaftler nobelpreisträger
dazusein
luxuriösen dinner in seinem haus in new
york zu versammeln
das hat er kann eben klar gewesen dass
stephen hawking stephen jay gould das
ist eine der bekannten bekannteste der
war nicht da gold hat mittlerweile
gesagt nee das stimmt nicht ja ja in das
land es war in der hofburg giants
artikel oliver 64 der
neurologe george church in molekular
ingenico weiter gezählt also
eine menge eine menge prominente die zum
teil eben dahin gegangen sind als
wissenschaftler weil sie ja sich geld
versprochen haben von diesem
philanthropen dort und ja es kommt hier
es kommen hier drei dinge zusammen es
kommt zum einen eben wie gesagt der
sexuelle
lustmolch und perverse der da
einflussreichen leuten solche freuden
spendiert dann kommt eben so ein
hochstapler thum von von apps team dazu
der sich brüstet sie ja vor jedem ja der
new york times -reporter der da
berichtet sagt ja und dann zeigt er mir
ein foto und was ist es für ein foto da
ist der knochen seeger ja bin salman der
saudische prinz ja also es mit solchen
leuten und zeigt dann auch sein besucher
noch die ganzen prominenten die da an
der wand hängen also die hochstapler
gehört stark zu dem geschäft von von von
apps team und das dritte ist eben das
was wir schon angesprochen haben dass er
als einfluss agent eben
kompromittierendes material und
informationen über diese ganzen
elite menschen sammelt und sie auch
unter druck setzen kann das sagte er
auch in mehreren gesprächen hatte das
selbst gesagt wir haben da auch ein paar
links wo er da zitiert wird wir haben
über ein haufen prominente leute
material und wenn jemand über mich sohn
material hat ja dann ist mein bester
freund am besten ja
das geht so ineinander über ich möchte
noch mal darauf hinweisen es gibt zum
beispiel eine person mit der ganze eng
verbandelt ist das lawrence krauss das
ist ein
bekannte
theoretischer physiker der also auch bei
diesen wissenschaft treffen mit dabei
war der ist aber mittlerweile auch
angeklagt dass er
sozusagen diese mädels geschichten
mitgebracht mitgemacht hat ja
rausgeflogen er hat sich also eh
vehement für eppstein in die brust
geworfen hat über ihn veröffentlicht und
es gibt jetzt eine untersuchung
2018 in der beweismaterial
sichergestellt wurde dass
der also er wurde entlassen aus der
arizona state university nachdem er
wegen eines sozusagen sexualdeliktes
2018 und der ermittlung war und jetzt
ist klar dass er die auflagen gekriegt
hat wegen sexueller belästigung
gebrochen hat also es gibt auch die
überall die mischformen es ist nicht
sozusagen ihr dort die wissenschaftler
dort die politiker dann gibt es diese
merkwürdigen sex geschichten sondern ich
glaube diese sechs sache kann man schon
sein ausgehen zieht sich in einem durch
und worauf ich auch noch hinweisen will
das ist der artikel ich weiß nicht ob
wir das ob ihr das als link hatte von
whitney web interesse aus über diese
mega chor ist ein sehr interessantes
foto drin von der mega grob das ist ein
rp-foto und darauf zu sehen sind der
frühere israelische präsident shimon
perez edgar bronfman also das ist egal
ob er es wird nicht dazu wer ist
eingeladen deines lawrence tisch das ist
der vorsitzende präsident und
geschäftsführer von cbs der israelische
botschafter
itamar rabinovich und eben edgar
bronfman also daran sieht man dass diese
die verbindung ist eine die oben oben in
durch alles durch geht also das heißt
dass es wissenschaft das sind leute wie
woody allen sind mit dabei es sind aber
leute aus der obersten kategorie
israelische präsident schimon peres der
sozusagen dort mit eingeladen ist bei
der mega grob also das kann man sich gar
nicht weiter nach oben geht es nicht ja
es geht nicht nach oben als diese als
die mega coup da ist er drin und was mir
noch aufgefallen ist einfach mal als
analogie wenn man sich erinnert an die
an die das ziel durch gegen trump das
sind eigentlich diese art vorwürfe ja
die dort gegen trump eröffnet wurden im
zusammenhang die angeblich putin
material hätte also ist riecht fast
danach dass die leute wissen dass
solches material in usa besteht und dass
deswegen die glaubwürdigkeit dieser
vorwürfe so hoch ist weil sie das intern
sozusagen kennen diese geschichten mit
ihrer der bei allen connections zumal
trump ja nur auch ganz dick verbandelt
war
mid mid mid mid caps zehn ja- und drama
lago da wo er jetzt sich ja immer noch
rumtreibt ein
rekrutierungs und war bei dem frau
maxwell und andere sozusagen frisch
material für apps team unter anderem
eben diese virginia to friend dort die
tanner von einem hausmeister war die tat
donald trump 2002 ich kenne jeff als
apps die seit 15 jahren ein supertyp
sagte job damals ja es ist macht
unheimlich spaß mit ihm zusammen
unterwegs zu sein
es wird von ihm gesagt dass er schöne
frauen genauso sehr markt wie ich aber
er mag die auch der jüngeren sollte
und über klima sagt ja über über bill
clinton sagte am wahlkampf 2016 er sieht
da ein haufen probleme typ da sieht er
einige probleme auf ihn zukommen in
verbindung mit was der insel mit einer
insel und mit jeffrey epstein naja also
mit dieser orgien insel da die jetzt
gerade vor zwei drei tagen ja durchsucht
wurde von einem grossen fbi druck
da ist einiges material
sichergestellt worden und jetzt kann man
im netz schon angeblich auch interviews
mit apps die
ausschnitte davon hören
von irgendwelche tipps die da gefunden
worden sind wo er so über sich und sein
leben
auskunft gibt ja also da wird noch er in
der nächsten zeit einiges auf uns
zukommen denke ich auch an material und
ich befürchte aber weil der angeklagte
ist jetzt tot dass
die ermittlungen dann noch so ein
bisschen sich weiter schleppen und am
ende aber all das was wir jetzt
angesprochen haben und die fragen die
die da auf dem symbol kam sein ganzes
geld
welcher geheimdienst war die schützende
hand dass er das über jahre jahrzehnte
so treiben konnte
wem hatte er dazu gearbeitet
möglicherweise mit kompromiss und mit
diskreditierenden fotos videos usw
welche
auch aktien schwindeleien
sind damit verbunden da haben wir auch
ein artikel im skript das eps team also
sehr früh schon in denen in den 80er
jahren
verstrickt war in den 90er jahren in
eben aktien schwindel bei dem jahr 450
millionen dollar verschwunden sind also
klassische
pyramidenspiel schneeballsystem sachen
wo er leute bequatscht hat zu er hier
investiert doch mal zwei millionen und
kriegs eine hohe rendite und wo die
rendite dann mit den
einlagen von denen die man jetzt danach
überredet hat gedeckt werden also in
solche geschäfte war er auch eingeweiht
und das alles könnte müsste sollte
untersucht werden die drei artikel von
whitney web die wir auch verlinken also
wo es um die mega group geht und eben
auch um die tradition
government bei blackmail also regierung
machtausübung durch erpressung
edgar hoover der fbi-chef attia über
jahrzehnte auch dossiers also leute
abgehört einflussreiche politiker aber
auch eben künstler und menschen die
vielleicht mal irgendwann wichtig werden
konnte deren geheimnisse gesammelt um
sie im richtigen moment unter druck
setzen zu können und ja das hat
tradition das wird in diesem sinne
technik ich meine jetzt auch ist nicht
eine rein amerikanische ich erinnere
daran dass franz josef strauß die
sogenannten schmutz akten gesammelt hat
über seine gegner und gelen der bnd chef
hat ein ganzes archiv gehabt zu diesem
zweck er also das ist sozusagen diese
technik des informationsabends ist
bekannt und der wäre es doch sehr wunder
sagen ja wenn der apps ihnen der
tonnenweise solches material an liefert
dazu nicht genutzt werden würde also ein
geheimdienstoffizier der nicht versucht
einen aps ihn ranzukommen mit ihm
zusammenzuarbeiten um solches material
sein
job quittiert und musste sofort
entlassen werden ist es wahrscheinlich
dann auch aber die haben es wird niemand
geben sondern es wird wahrscheinlich wie
auf dem arbeitsamt seine schlange mit
papier zettelchen gegeben haben um sich
dafür an zu stellen ich möchte noch
etwas was wirklich relevant ist also
disney maxon diese verbindung rupert
maxwell israelische geheimdienst und
amerikanischer maxwell steckt in einem
tief in einer geschichte drin also als
sozusagen als zentrale figur die nicht
so bekannt ist war immens wichtig ist
und zwar ist das die herstellung einer
software in den 80er jahren die promis
die knapp gesagt hat man dort entdeckt
dass man über diese software die
weltweit vertrieben wurde die also
sozusagen eine daten so zu sagen wie
soll ich sagen daten fischen also aus
big data sachen rauszuziehen die ist
vertrieben und wenn den usa in alle
staaten weltweit da waren die israelis
mit drin
maxwell hat dafür gesorgt dass in diese
software hinter türen eingebaut worden
die es ermöglicht haben sozusagen alles
auf der ganzen welt auszuspionieren das
heißt auch börsengeschäfte die hatten
zugang zu allen online netzwerken die
angefangen worden aufzubauen also es war
eines der der mächtigsten werkzeuge um
an geheime informationen aus aller welt
zu kommen darüber hat lars schall also
ein finanzjournalist hat sehr genau
darüber gearbeitet ist glaube ich in
deutschland der sich am besten damit
auskennt hat auf seiner webseite und
dazu auch einiges veröffentlicht er
kennt auch den mann der diese software
entwickelt hat die ist ihnen dann
geklaut worden also die war dann so
wichtig dass sie nicht in der hand eines
privatmannes bleiben durfte sondern die
hat sich der staat durch enteignung
sozusagen auf kaltem wege angeeignet und
dann damit die ganze welt aus spielen
ihr das ist auch max weil also das ist
ein das ist so ähnlich ist auch jetzt
mal wenn ich sage dass wikileaks eine
systemische bedeutung für den
journalismus hat so hatte das promi
software hatte eine systemische
bedeutung für die amerikanische
nachrichtendienste sich weltweit
informationen beschaffen zu können hatte
da
reden wir doch mal über bill clinton
crackberry hat er auf seinem blog auch
einen interessanten artikel hier wieder
veröffentlicht in dem er sagt das ist
also der tod von eppstein muss der
beginn einer untersuchung sei nicht das
ende und er hat darauf auch ein foto
veröffentlicht das ist gerade durch die
medien geistert das zeigt angeblich bill
clinton an bord des ice
der jungen dame nun ich habe mit das
foto genauer angeguckt man sieht hier
diese was ist das mahagonny oder
jedenfalls dieses exit schild hier und
das und das und diese diese lücken
blenden hier und so dunkel ich habe das
mal verglichen mit den fotos die bekannt
sind aus dem jet von das ist jetzt
wirklich der lolita express und da sieht
man das sieht also irgendwie etwas
anders aus hier da sieht man zwar auch
solche dunklen wände aber jedenfalls auf
diesen fotos ist ja nirgendwo diese
hintergrund zu sehen und das bild soll
auch also gar nicht an dem an bord von
der lolita express entstanden sein
sondern an bord eines anderen millionärs
allerdings reden wir nochmal über über
clinton also crackberry sagt er sieht
hier ganz interessante
ganz interessante parallelen als er von
den seltsamen
merkel oder von den seltsamen
verletzungen am hals von apps team
gehört hat hat ihn das an den fall von
john s erinnert den den leitenden
beamten der sehr nahe bei den clintons
war und der auch mit solchen
verletzungen am hals gestorben ist also
zufälligerweise seine langhantel auf
seinen hals gefallen ist als er gerade
bei sich zu hause auf der auf der bank
lag und die hanteln gestemmt hat
gibt es denn seht ihr da irgendwelche
verbindungen
ja das ist jetzt ein bisschen also
selbst fiel nicht nur wegen dieser einen
nicht wegen diesen eigenen falls aber
ist im umfeld der clintons sagt man
jetzt gibt es jede menge seither hat es
20 tote im umfeld der der clintons im
zusammenhang also da kann man da haben
die zeit diese rechten medien haben
darüber ziemlich viel berichtet und weil
ich meine der fall von switch ist für
mich immer noch überhaupt nicht gelöst
also das heißt es mitglieder der
demokratischen nationalkongress ist also
der wahlkampfteams von juri clinton das
ist immerhin also aus meiner sicht nicht
geklärt immer noch eine der
möglichkeiten wie wikileaks an die
unterlagen aus dem ziel gekommen sein
kann war ja
von wem sie gekriegt haben gesagt haben
das war kein hack sondern es ist ein
lied gewesen jemand hat das herausgeben
herr fritsch ist angeblich bei einem
raubmord ums leben gekommen und das ist
aber eben nicht einfach sind über 20
fälle also im umfeld der clintons sind
viele leute gestorben ja die und wenn
man sieht dass er eben 26 mal in lolita
express unterwegs war und wirklich dick
mit mit apps stehen war ja und sie
versuchen das jetzt zu minimieren und
sagen er sei nur auf der afrika reise
mit dabei gewesen die quasi
halböffentlich gewesen wären das ist
nach den unterlagen die fox news hat
nicht richtig dann kann man schon also
clinton ist jemand der sehr viel zu
berichten hat also das heißt er und
seine frau
und die sehr viel zu befürchten haben
aus einem aufarbeiten dieser verbindung
warum zum teufel hat er die nähe von
apps die in diesem maße gesucht man
versucht jetzt trafen gleichgewichtig
darzustellen das ist aber nicht ja da
war eine gewisse zeit hatte auch immer
wieder bekannt diese zitate mit dem
großen maul es gibt auch ein foto von
ihm mit seiner frau und dem small und
mid caps aber die fans lieben seine
erste frau vorgestellt haben
es ist ja also das heißt die verbindung
es gibt eine verbindung zu trump die ich
als nicht besonders intensiv bezeichnen
würde aber die mir verbindung zu
clintons ist intensiv und dann gibt es
ja dann noch ein ganz seltsames foto
dass
das jemand aufgenommen haben will in dem
haus von geoffrey apps die das
angeblich zeigt hier wir sehen hier mal
das bild das hat jetzt die daily mail
hier veröffentlicht und immer hungers
buch nicht runter da warst du weiß nicht
ob es das jetzt wahr ja ja ja das ist
das ist ein gemälde was eine was eine
besucherin
im in dem haus in new york von apps ihn
gesehen haben soll und ihr begleiter hat
es schnell fotografiert weil irgendwie
zufällig eine tür offen stand und da
sitzt dann
irgendwie
überlebensgroß bill clinton mit roten
stöckelschuhen
ja
sehr sehr merkwürdig ja
das ist kein foto es ist ein gemaltes
bild ich weiß nicht gebannt ist
das heißt ja ich meine das heißt dass
apps
merkwürdig war dass sich solche bilder
an die wand hängt das heißt aber nicht
dass clinton davon moore ist draußen los
ist ja kein beweis
während nur spannend gewesen wenn es
jetzt ein echtes foto war aber dass das
ist jetzt hier neue die haben den
artikel hier noch veröffentlichte
angeblich angeblich hat ja die hat ja
die mafia also meyer lansky
der ober gangster
fotos besessen von jay edgar hoover in
genauso einer montur die hier clinton
also als frau und dass das der grund ist
warum
des fbi und ufer über jahrzehnte gesagt
haben es gibt die namen in den usa keine
organisierte kriminalität ist also
und als dritten mal einen fbi-chef ich
habe gerade den namen nicht mehr das
zitat kann man aber finden
klingt mal als präsident einen neuen
chef des fbi in sein amt eingeführt und
eine kleine rede gehalten hat hat gesagt
ja es war schwierig jemanden zu finden
denn die pumps von edgar hoover
zitat ja
also ich muss sagen seehofer hat sich in
frauenkleidern
das ist ja rückt ihr gerne aufgeholt
genau ja und und dass die dass meyer
lansky dessen anwalt im übrigen europa
der wiederum der mentor von donald trump
war
also da gibt es wie gesagt die und
wieder mega groß ja und da sind wir auch
wieder in der mega group also
die die artikel davon mit einer web kann
ich nur empfehlen wer sie bewegen das
englische zu ungläubig ist dipl dot com
noch mal daraufhin da kann man sich
wirklich wunderbare übersetzungen online
machen
und ja dass
das ist das zeigt sozusagen diese
tradition von was ich eben genannt habe
oder wie auch der eine artikel dort
heißt government bei blackmail also
regierung durch erpressung dass man mit
solchem material eben sein einfluss
sichern kann und bei bei apps team
spielt das mit sicherheit eine rolle und
mit sicherheit
zumindest zum teil kann das auch mit
erklären wo kommen diese ganzen
abermillionen her die dieser kerl so
freizügig verbreitert und mit der er mit
denen er sein vermögen aufgebaut hat und
diesen nimbus des milliardärs laut
finanzamt hat er ja nur 550 millionen
ist kein milliardär letzte frage zu dem
thema bevor wir zum nächsten kommen mit
der bitte um eine kurze antwort von euch
beiden seid ihr der meinung dass die
untersuchungen die jetzt fortgeführt
werden irgendwelches licht auf diese
hintergründe werfen werden oder nicht
ich vertraue auf den journalismus mehr
als auch die juristischen untersuchungen
ich glaube jetzt nach dem tod von
eppstein auch nicht dass da wirklich
jetzt substanziell weiter ermittelt wird
weil schon das was wir jetzt hier
angedeutet haben und was wir mit den
links da gezeigt haben das macht ja
deutlich dass das wirklich bis in die
allerhöchsten kreisen sich zieht und
zwar nicht nur in den usa
die ministerpräsident
ex-ministerpräsident ehud barak war auch
ein stammgast bei jeffrey also und wie
gesagt der saudische prinz und und und
und und also da mal genauer hinzuschauen
was läuft denn was ist denn hier
gelaufen nicht nur mit sexuellen
übergriffen sondern auch eben mit
abmessungen mit schwarzgeld mit
geldwäsche und so weiter das würde viel
zu weit führen deshalb gehe ich davon
aus es wird bei den künftigen
ermittlungen nicht viel herauskommen und
wir werden die nächsten wochen mit mit
mit ja noch so ein bisschen schlüpfrigen
sechsstellig nach lengerich mit denen
werden wir noch bisschen unterhalten
werden und dann wird die geschichte
beendet sein
guck mal wie das weitergeht wir bleiben
dran und damit kommen wir mal zum
nächsten thema wir haben ja schon viel
berichtet über den iran der iran hat ein
eine beim problem der iran darf kein
handel mehr betreiben es gibt die
us-sanktionen die bedrohen nicht nur den
iran die bedrohen auch alle anderen die
mit dem iran handel betreiben wollen die
europäische union hat daraufhin ein
instrument geschaffen mit dem sie einen
zahlungsausgleich machen will das heißt
in stacks und
dieses mit diesem ins text sollen
sozusagen forderungen die aus dem iran
nach deutschland kommen und umgekehrt
miteinander verrechnet werden ohne dass
damit also bank transfers stattfinden
müssen die ja verhindert werden und dann
vielleicht noch mal deutlich deutlicher
sagen also die usa erlassen sanktionen
gegen den iran und sie bedrohen jeden
anderen der ihre sanktionen die sie
gegen den iran erlassen haben nicht
beachtet das heißt zum beispiel auch
deutschland und frankreich
wenn sie handeln mit dem ja iran treiben
dass sie auch unter sanktionen fallen
und dass sie bestraft werden von den usa
für die geschäfte also die usa geben vor
mit dem iran wird kein handel mehr
getrieben und das ist jetzt der erste
eigentlich das erste mal dass die
europäer sich auf die hinterfüße
gestellt haben also ein bisschen ein
bisschen noch die hinterfüße gestellt
haben und gesagt haben wir finden jetzt
ein weg und handel mit dem iran trotzdem
der kein immenses volumen hat aber sich
das nicht gefallen zu lassen ja das ist
er dafür ist diese in stacks gegründet
worden weil in dem moment wo geld
transferiert wird von banken involviert
sind werden auch die banken sanktioniert
das ist sozusagen der druck auf die
banken wenn die eure unternehmen das
machen wollen werden wir euch mit platt
machen das ist sozusagen wir also das
ist quasi die die freundliche variante
die kaum zu unterscheiden ist von
schutzgeld erpressung wie die usa mit
ihren alliierten umgehenden punkte
außenpolitik so und der chef dieses ins
tags
wie nennt man das in stacks instrumentes
ja
sollte ein ehemaliger langjähriger
erfahrener diplomat werden der deutsche
ehemalige botschafter bernd erbel und
der von uns allen drei hoch geschätzte
kollege ken jepsen hat mit bernd erbel
erst vor einem monat ein interview
veröffentlicht und in dem ging es vor
allem um den iran und um die wahrnehmung
der ganzen situation aus dem iran heraus
also wie ich finde ein sehr sehr
umfassend gebildeter und weit gereister
mensch und wir gucken uns mal ganz kurz
einen ausschnitt aus diesem interview an
oder mit wir mal einen eindruck kriegen
was das für ein mann ist und was er dort
so erzählt bitteschön rbl juden im iran
bitteschön
juden haben einen garantierten sitz im
parlament
das müssen wir noch mal also im iran
haben juden einen garantierten sitzen ja
mit ja machen die da ja das ist ein ganz
normaler abgeordneter vl vorsitzender
des gesundheitsausschusses weil dieser
abgeordnete er zurzeit abgeordneter im
iranischen parlament ist arzt ist und
das jüdische krankenhaus in teheran
leitet jetzt das tier trägt auch die
iranische politik irgendwie mit das tut
er das tut er und er hat er ist der der
meinung dass das das jüdische leben im
iran
ungestört möglich ist und er sagt das
größte problem ist dass man sich
permanent gegen irgendwelche anfragen
aus usa an sonstwo werden muss sie also
alle von mir wie er sagt nur hören
wollen wie wir hier verfolgt und
drangsaliert werden und wie man uns die
aus über unsere religion nicht gestattet
ich habe nirgendwo auch nicht in
deutschland ein so
liberales und ungehindertes jüdisches
religions- leben erlebt wie in teheran
dort steht keine polizei vor den
synagogen oder vor den jüdischen schulen
oder vor den jüdischen institutionen
erforderlich das ist das nicht
erforderlich wird und dort geht jeder
jude mit der keeper über die straße ohne
angst zu haben dass er deswegen
angefeindet wird das ist dort absolut
nicht nicht der fall ist eine völlig
andere atmosphäre auch christliche
geistliche geben in ihrer in ihrer
studie über die straße und die leute
verneigen sich vor ihnen wenn sie ihnen
begegnen auf der straße das heißt also
es ist eine atmosphäre die total dem
widerspricht was so der
der durchschnitts westler sich eben
unter iran vorstellt es ist gerade sagen
es ein sehr gastfreundliches land ein
extrem gastfreundliches land ein extrem
gastfreundliches land in einem maße wie
man es kaum irgendwo findet so also wir
sehen herr rbl der kennt sich dort aus
und er beschreibt den iran als eine
extrem gastfreundliches land er sagt so
was hat er noch nirgendwo anders erlebt
und auch die juden können und ihre
religion frei ausüben also das ist das
was herr rbl dort sagt man dass man mehr
und man ahnt schon er ist nicht der
allgemeinen west presse propaganda
unterlegen die den iran als den
ultimativen schurkenstaat darstellen
wollen sondern er hat eben erfahrungen
aus erster hand und einem ehemaligen
botschafter dem glaubt man schon und
jetzt ist das problem er hat in dem in
dem interview auch noch andere sachen
gesagt
zeigen wir doch mal den einspieler
ja heißt april fremdkörper wenn wir von
nuklear abkommen sprechen und sie hatten
ja eben auch das verhältnis zu israel
unser verhältnis zu israel angesprochen
dann muss ich sagen das nuklear abkommen
ist eigentlich der einzige politische
schritt gewesen denn wir unternommen
haben gegen ausdrücklichen israelischen
wunsch wer ist wir deutschland also
deutsch gesagt wir wollen jung hat
gesagt wir wollen dieses abkommen obwohl
israel sehr viel unternommen hat um uns
davon abzubringen dieses abkommen
abzuschließen das war einer der ganz
ganz wenig oder fast der einzige punkt
in jahrzehnten wo wir uns einem
israelischen wunsch verschlossen halten
sie das für einen guten schritt ja auch
israel letztendlich nützt ja ja sind sie
das ist es ja häufig so dass israel
durch seine politik seine langfristigen
interessen gar nicht berücksichtigt
sondern eigentlich gegen seine eigenen
langfristigen interessen arbeitet israel
ist heute viel viel weiter davon
entfernt sich in dieser region zu
integrieren in den 90er jahren hat man
sich mal vorgestellt das wäre möglich
wirklich sich in die region zu
integrieren heute ist man ein völliger
fremdkörper und mehr den je ein
fremdkörper extrem abhängig von der
amerikanischen politiker abhängig von
von außen das heißt also
israelis weit weit weit davon entfernt
das zu sein was viele und die mehrheit
glaube ich anfang der 90er jahre wie
sven wohlstand
so also da sehen wir eher findet
deutliche worte er bezeichnete israel
hier aber in dem im kontext der politik
der vergangenen jahre als ein
fremdkörper in der region und es war
nicht der einzige o-ton der israel
kritisch war er wurde auch gefragt von
canon epson sie sind ja verheiratet sie
haben ja palästinenser in der familie
also sein sohn ist mit einer hall
palästinenserin verheiratet wird das bei
ihnen zu hause diskutiert und bernd
erbel sagt das ist ein sehr starkes
thema und man muss ja klar sagen es geht
hier nicht um teilung sondern es geht um
vertreibungen das ist das problem von
palästina und er sagt auch die
palästinenser sind eigentlich die opfer
unserer opfer ja
und er sagt auch man könnte
argumentieren daher die aufnahme von
israel in die vereinten nationen 1949
unter der bedingung geschehen ist dass
die flüchtlingsfrage gelöst wird könnte
man argumentieren sagt erbe das die
mitgliedschaft israels in den vereinten
nationen an eine bedingung geknüpft war
die nie erfüllt wurde das könnte man ihn
bösartiger weise unterstellen rüttelt an
der existenzberechtigung
israels und damit ist völlig klar dass
er in gewissen kreisen ihn nicht der
wunschkandidat ist für ins text was auch
kein wunschinstrument ist für den handel
mit iran in gewissen kreisen und die
bild zeitung schreibt auf einmal einen
artikel über just dieses interview mit
tabs und deutscher ex diplomat stolpert
über skandalauftritt ja kennen jetzt
wird hier als verschwörungstheoretiker
und als verschwörungs propagandist und
sogar als antisemit bezeichnet
die ganze alte geschichte von 2011 mit
dem rbb und so weiter wird alles wieder
rausgeholt
das schlimme dabei ist dieser artikel
ist nicht nur in deutschland erschienen
sondern diese informationen die kamen
auch in der touristen post oder dirk wie
war das ja nicht nur dort also der
dieser fall ist jetzt aufgegriffen
worden weil erst mal ist es ein
untypischer bild artikeln aller extrem
lang ist für den bild zeitungsartikel
also das heißt abgedruckt müsste der
mindestens eine halbe seite gehabt haben
ich kenne ihn jetzt aus dem internet ich
kaufe keine bild ja ich hab es mir auch
nicht angeguckt aber er ist sehr lang
und er ist eben ich habe dann geguckt
wer ihn geschrieben hat aber ich will
dir vielleicht vorweg was sagen zu dem
interview ich bitte alle leute die
unsere sendung gucken sich dieses
interview anzuschauen weil das klingt
ein hervorragendes beispiel ist was das
kenyatta sind die arbeit der
öffentlich-rechtlichen macht ja das ist
nämlich das was früher mal günter gaus
im gespräch gemacht hat es ist ungeheuer
informativ dieses gespräch der mann ist
also bereits als jugendlicher mit seinen
eltern
im auto nach iran gefahren und
afghanistan also in den 50er jahren 47
glaubt das erste mal also sein vater war
beschreibt er im interview weil jemand
der immer extrem neugierig waren diese
sozusagen diesen satz der wandervögel
bewegung hatte dass man das selber alles
angucken sollte was ich unbedingt
unterschreiben würde und hat dann
studiert hat sich eigentlich immer für
orientalistik studiert waren der uni der
ist immer abgeraten worden das zu stehen
um nicht auf hohem niveau arbeitslos zu
werden er hatte ein jura studiert und
hat aber trotzdem nebenher orientalistik
gemacht und er hat wirklich einen
einblick in diese in diese kulturen also
dass die in iran er spricht arabisch und
farsi also die hauptsprache des iran von
der ich jetzt gerade gelernt habe dass
59 prozent das doch sprechen also ich
habe in diesem interview eine menge neue
sachen gelernt ist es ein hervorragendes
interview von von beiden seiten
wo man also einblicke bekommt in die
situation im nahen osten die nicht die
wiederkehr der ewig gleichen propaganda
phrasen sind sondern von jemand der eben
sein leben damit verbracht hat sich dort
mit sie beschäftigen über auch über den
irak ich habe zum beispiel gelernt dass
der jetzige sozusagen oberste
us dollar
im iran dass der türkische originär tour
gesprächen mit erdogan auf türkisch
unterhält weil er eben nicht zu dieser
phase gruppe gehört also es ist wirklich
ein tiefgehendes interview und dann kann
man sehen das ist eigentlich die absolut
turna liz muss die ich sehen möchte
eigentlich auch im
öffentlich-rechtlichen ich faszinierend
es spricht einfach aus ihm auch die
weisheit eines menschen der nicht allein
nur in deutschland sozialisiert wurde
sondern der ganz viele kulturen bereist
hat der viele sprachen in seinem kopf
hat viele fremde sprachen der kann ja
persisch und arabisch ich habe da auch
mal versucht arabisch zu studieren das
habe ich dann nach zwei semestern
aufgegeben weil das ist einfach so eine
komplexe sprache und er versteht diese
kulturen von innen heraus er spricht mit
der weisheit eines menschen eher über
den tellerrand hinausblickt und eben
nicht so einfach zu manipulieren ist von
der deutschen firma von dem wind der
einem im deutschen
laut medien in bezug auf iran ist es
jemand ist so von sage ich mal alten
schmiede in sehr guten also in der sehr
guten wahr ist dass jemand der mit einem
schüler gute buchstaben schreibt und
nicht so sozusagen alle entscheider
trompeten dickem filzstift irgendwie was
papier also das ist jemand der ganz ganz
genau ja ganz genau weiß wovon er
spricht und der ist wirklich im guten
alten deutschen sinne ein bildungswerk
also ein humanistisch geprägte
bildungsbürger der ein verständnis für
andere kulturen hat und mit diesem
verständnis von dort berichtet und das
ist offenbar erzeugt schüttellähmung und
hass auf einer anderen seite zb bei der
bild zeitung die man jetzt volker
pispers hat mir gesagt da werden das als
papier würde benutzt um fischer
einzuwickeln es ist eine beleidigung für
die fische also die haben jetzt in die
rüstung des journalismus nicht allzu
viel zu bieten sie sind propagandistisch
an vorderster front und genau das ist
jetzt der fall das geht jetzt weiter
dieser artikel ist eine ansammlung es
ist sozusagen die dreckschleuder
maschine nachgeladen mit immer neuen
batzen und abgefeiert auf die beiden und
zwar kann man nicht anders sehen als
eine politische aufgabe man könnte sagen
die leute die diesen artikel gemacht
haben sind geschickt dieses wort hat
zwei bedeutungen ich würde beide dafür
in betracht ziehen da die bildseiten
überhaupt die springer-presse ja eine
besondere beziehung zum staat israel hat
und was sie dort gemacht haben ist
eigentlich ein politischen effekt
hervorzurufen nämlich generell rbl
abzuberufen über den umweg diese dieser
can jepsen diffamierung ja wenn man den
also ließ den artikel und guckt euch das
interview an und dann seht ihr was in
unserem deutschen journalismus system
los ist dann versteht ihr was hier wer
hier welche art von journalismus
betreibt und wem man glauben kann und
wen nicht für mich hat sich die bild
zeitung mit diesem mit diesem artikel
diskreditiert dazu kommt noch dass die
frau schippmann und daher stets und die
frau schippmann war vorher
medienmanagerin in der israelischen
botschaft für soziale medien
sie sind beide autoren in der bild
zeitung hören im weitesten in weiteren
sinne dieses netzwerk in deutschland das
übrigens als zentrales medium die leute
treffen sich alle mit einzelnen artikeln
in der jüdischen allgemeinen aber dazu
gehören denn die ruhrbarone dazu gehört
auch dazu gehören teilweise die
wikipedia einträge die da mit drin sind
sie haben eine merkwürdige und das ist
das schockierendste eigentlich diese
leute also das heißt im umfeld werber
ohne haben eine
menschenverachtende
attitüde die sich zum beispiel darin
gezeigt hat haben wir wenn man gesagt
dass sie eine lustige grafik mit lach
smiley in twitter veröffentlicht haben
dresden februar 45 3 tage 900 grad und
das taten sie dann lustig also wo die
bombardierung von dresden mit
brandbomben bar wo die stadt mit
flüchtlingen überfüllt war ja und nicht
unklar ist wie viele menschen dabei ums
leben gekommen sind also eine sozusagen
eine flüchtlings stadt aus der luft in
brand gesetzt drei tagen 900 grad fanden
sie lustig dann wurde gefragt ob sie das
auch über hiroshima machen würden die
krank sie sein und darauf wurde
geantwortet geht nicht mit dir weil du
weißt keine hochkant grafiken in twitter
weil es noch höher gewesen der und heul
doch ja und dann kommt solche sachen die
das leute aus den antideutschen umfeld
sagen dass die mit ihren sachen die sie
lustig von sauerkraut kartoffelbrei
bomber harris 43 oder europa und sein
kamerad war es kalt in staatlichen grad
dafür wurde in dresden waren als bomber
harris km hätten die tod lustig diese
frau ist auch noch zum vorstand im
jungen forum der deutsch israelischen
gesellschaft
gewählt worden die diesen satz von sich
gegeben hat abgesehen davon dass sie in
facebook geschrieben hat sie sucht
antideutsche filmtipps irgendwas wo
möglichst viele deutsche bei getötet
werden also das ist so der der kollegs
als jürgen todenhöfer jetzt am gaza
demonstriert hat mit einem plakat bitte
liebe israelischer soldaten gehandelt
die palästinenser sowie ihr selber
behandelt werden wollte hat er ein
gummigeschoss abgekriegt den rücken
daraufhin hat kann die ruhrbarone
geschrieben haben sich später gelöscht
aber sie haben es geschrieben dass er
selbst dran schuld sein wenn er an der
grenze
eine best gesicherten grenze der welt wo
immer terroristen sind sich aufhält muss
halt damit rechnen ja das ist da oder
das sie geschrieben haben
die totale die totale vernichtung
nordkoreas trump hatte schon schlechtere
ideen oder dass sie vorgeschlagen haben
aus gaza garzweiler 2 zu machen also ein
braunkohletagebau wüste ja das ist ja
von humor die sozusagen in diesem in
diesem comics erlaubt ist diese leute
können alle in der jüdischen allgemeinen
fragen wo ich doch mal fragen würde was
ist denn das humanistische welt mit und
überhaupt das menschenbild davon und
diese frau schippmann und herrscht
rätsel sind also sozusagen kann sagen
das ist politischer journalismus der ein
zweck erfüllt diese in sex geschichte
das ganze ist etwas was die in israel
ist natürlich überhaupt nicht gefällt
weil sie gegen israel weise gegen iran
vorgehen wollen dafür sind sie die ganze
zeit am werbung treiben aber absurd ist
dass diese deutsche zeitung die band
bild -zeitung die hat sich jetzt also
nicht nur gegen die europäische politik
richtung gestellt was er ihr recht ist
auch nicht nur gegen die deutsche
politik richtig gestellt was ihr recht
ist sondern hier verfolgt die auch noch
nicht mehr die interessen der deutschen
wirtschaft die auch anders sind sie
verfolgt eindeutig ein politisches ziel
der israelischen regierung das finde ich
doch für die leute hier in den
politischen kreisen wird ja die bild
-zeitung sehr hoch gehalten wird gelesen
eben wegen ihrer massenwirkung wo sie
einbrechen de-leser zahlen hat das ist
ein sozusagen das erste mal und es gibt
noch aber ich
und dass die bild zeitung dass die bild
zeitung ja ohne zweifel ein
internationales sendungsbewusstsein
hatte als sie diesen also ein motiv
hatte zeigt sich auch daran dass sie
diesen artikel auf englisch auch
veröffentlicht haben
auf englisch veröffentlicht und jetzt
sind wir ja nicht die einzigen die
kritisieren wer die leute sind die
hinter diesen artikel stecken sondern
auch die deutsche welle hat das so
gesehen und hat einen artikel dazu
geschrieben dieser artikel mit den
zitaten ich zeig dir mal hier sagen sie
er wurde der bild report wurde
geschrieben von anti schiff brand büren
stritzel schippmann hat
ausschweifend kritische artikel über
iran veröffentlicht und immer sich auf
die seite von israel geschlagen und sie
war eine frühere sozial medienmanagerin
für die israelische botschaft in berlin
und hat beim israel project also was
dirk gerade gesagt hat diese
informationen die leistung muss man muss
man erwähnen das ist dezidiert dazu da
sozusagen negativ nachrichten über
arabische staaten zu verfolgen ja also
auch daran hat sie mitgewirkt also die
frau ist niemand der als journalist mit
einem wie soll ich sagen mit ihrem
absicht waren eine reportage daran geht
sondern das ist eine kampfschrift ist es
ein politisches manifest mit einem
klaren ziel und zweck auftrag ja mafia
dass ein
außenpolitik berater des us senators und
präsidentschaftskandidaten bernie
sanders schreibt in the daily vor ort
dass gruppen wie dieses israel project
nur für den grund zu existieren scheinen
dass die schlimmsten aspekte von
muslimischen gesellschaften in den fokus
rücken wollen das sind also sachen die
in diesem deutsche welle artikel drin
standen was ist dann passiert
ist gestorben also das heißt dieser
artikel hat nicht lange bestand gehabt
er basierte gebremst ich habe noch eine
andere sache finden basierte anscheinend
auf eine agenturmeldung auch von epi da
habe ich eine meldung das sind 33
unterschriften ein slp also ist es
offenbar nicht originär nur deutsche
welle deutsche länder das noch
veröffentlicht und dann ist das gelöscht
worden also auch dass ich würde sagen
das sieht kann man alles als politischer
einflussnahme ist was wir hier sehen ist
also ein 1 1 durchsetzen von politischen
vorstellungen in den deutschen medien
aber es sind eben noch nicht mal jetzt
regierungs vorstellungen oder deutsche
vorstellung die von irgendjemand
getragen werden sondern die bild
-zeitung agiert hier eben ganz im sinne
ihres redaktionsstatut es im interesse
israels
wissen und da steht glaube ich in § 2
drin die die objekte des springer
verlags haben folgende grundsätzliche
haltung dasteht solidarität mit der frau
in der freiheitlichen wertegemeinschaft
mit den vereinigten staaten von amerika
und
es geht um das existenzrecht von israel
usw also das ist gerecht geworden das
brauchen wir nicht vielleicht sollten
ist er doch tatsächlich mal raus suchen
ja
existenzrecht ist nicht die frage um die
es hier geht ja in den springer statt
und steht unterstützung israelisch
israels unter nato ja also die er achten
muss israel und die nato unterstützen
wir sehen jetzt mal die
unternehmensgrundsätze wir treten ein
für freiheit das ist jetzt die webseite
von
nachhaltigkeit axel springer de ja und
hier stets wir treten ein für freiheit
rechtsstaat demokratie und ein vereintes
europa super wir unterstützen das
jüdische volk und das existenzrecht des
staates israel super zeigen und
solidarität in der freiheitlichen
wertegemeinschaft mit den usa wir setzen
uns für eine freie und soziale
marktwirtschaft einen beliebten
politischen und religiösen extremismus
ab so das ist also das reh dax das ist
die grundsätzliche haltung die sie die
sie allen die steht im arbeitsvertrag
auf seite eins oder zwei wenn man dort
redakteur wird bei der bild zeitung und
bei den anderen als heißt es ein
sogenanntes tendenz schutz juristisch
also das heißt eine das ist auch
vollkommen legal übrigens dass es nicht
verboten für den öffentlich rechtlichen
rundfunk würde das nicht so gehen aber
die zeitung den ganzen stress geht aber
er ist erklärt uns natürlich warum die
bild -zeitung geneigt ist einen solchen
artikel zu veröffentlichen dass sie
eigentlich hier politik macht sie macht
politik denn während rbl hat danach
gesagt er tritt das nicht mehr an er
wird nicht chef von in stacks und damit
ist jetzt eigentlich das in stacks
instrument ist jetzt eigentlich
gestorben das wird so gesagt in den
medien vielleicht finden sie noch
jemanden anders aber wer außer bernd
erbel der diese ganze region superheld
der mit dem iran
vertraut ist über alle maßen wer außer
ihm sollte dort dafür geeignet sein das
zu machen wir werden sehen aber ist ja
frau schon zum beispiel aus sicht
bestimmt von einigen leuten ist dann
genau richtig das ist so wie das was in
brasilien zurzeit stattfindet wo die
leute ausgetauscht werden nach
politischem gutdünken ja so kurzes
kleines technisches problem ich ihn aber
jetzt ist er wieder da lillifee
die fans wieder da ja ja ich weiß ich
warum die leitung hier irgendwie
gezögert hat ja
das ist ja
geopolitik was hier gemacht wird
letztlich ja man will eben
den den
dieses ins tags werkzeug die umgehung
der sanktionen verhindern und einen
fähigen mann da weg mobben und dafür
wenn dann solche ersten jahr keine
journalisten das sind propagandisten das
sind lohnschreiber die kriegen den
auftrag das zu machen und dann druckt
die bild -zeitung es eben ab und dann
macht es dann seine kreise er wird auf
englisch übersetzt was äußerst selten
ist bei bild artikeln und ja dann wird
canon epson
nochmal
instrumentalisiert und der ganze
antisemitismus quatsch wieder aufgebaut
und dazu wollte ich doch kurz fragen du
hast auch ein buch darüber geschrieben
ja der fall williamson habe ich ja ein
regal stehen was ist denn da jetzt nun
hier sind sie mit kurze antwort bitte
naja ich hab das maßlos erregt weil ich
den cancellara kenne und auch erlebt
habe mit ihm auch geschwür interviews
geführt habe als diese schmutzkübel da
über ihn vor drei vier fünf jahren da
ausgekippt worden
und ja deshalb habe ich ihn mal der mann
ist ja ein media der irgendwie dauert
bearbeitet und ich habe irgendwann mal
zwei tage in einem hotel festnageln
können und interviewt und ihm fragen
gestellt zu all den vorwürfen die ihm da
gemacht werden und wenn wer da rein
schaut und wer das liest der kann
beim besten willen keinen antisemitismus
rassismus oder sonst was bei canon
erkennen und was dirk eingangs schon
gesagt hat wenn man sich dieses
interview anschaut
mit dem ehemaligen botschafter
wenn man die tiefe und die qualität
dieses gesprächs ja wirklich die die die
journalistische spitzenleistung solche
interviews super super daran recht
jahren sich das anschaut und dann den
schmutz und den dreck und die
diffamierung dagegen lief wie die bild
-zeitung daraus macht und da das
instrumentalisiert um jetzt jemanden
abzuschießen um dieses ganze ins
testprogramm zu behindern usw usw
ja dann kann man wirklich die frage wo
sitzen hier noch journalisten und wo
sitzen wirklich übelste verleumder und
propagandisten kann man die ganz einfach
beantworten die journalisten sitzen bei
can fm und im dritten jahrtausend
grundsätzlich haben ja einige hält eine
weile ich war also habe ihn
kennengelernt irgendwie zwei ende
2010/anfang 215 was glaube ich und
seitdem sozusagen in vielen variationen
und kenntnisse in erster linie mal
jemand der aus der musikszene kommen ja
also das ist ein originäre herkunft
insofern hat er eine große bandbreite
von leuten die gut findet als er ist
sozusagen an künstlern interessiert die
sind nun mal nicht immer wasser
kompatibel sondern das sind zum teil
leute die eben künstler das heißt ja
auch ein bisschen ungewöhnlich sind das
ist eine intellektuelle herkunft und er
ist jemand der gerade aus redet der das
herz auf der zunge trägt der
temperamentvollen ist und er ist extrem
freilassen und gutwillig ja also ich
würde antisemitismus ist nicht also
dieses kleine für optische wien ist
ische
sozusagen gedankenkonstrukt ist nichts
was zu kennen passt ja und das ist aber
jemand der akku zu sachen raus haut die
sozusagen eine gewisse schärfe haben ja
aber er ist also wenn ich sage immer
wenn jemand in der u bahn sitzt und es
kommen leute die ihn deswegen
attackieren weil er ein jude ist dann
würde ich ihn wünschen es sitzt neben
ken gibson weil erkennen wir etwas
machen weil er so jemand ist der das
nicht einfach zugucken
in der zeit beim rbb hat er jede woche
was über den holocaust gemacht und hat
die leute schon damit genervt ja
abgesehen von leuten in der familie ja
das lassen wir jetzt machen also das
heißt es gibt keinen grund für ihn
irgendwie in richtung
antisemitismus ein vorwurf ertragen zu
müssen er kriegt ihr immer wieder drauf
geschmiert das ist eine technik die
einfach teile der linken gut beherrschen
und ich meine auch mittlerweile ist der
punkt erreicht wo man sagen muss dass
dieser vorwurf des antisemitismus keinen
anderen inhalts charakter hat dass man
weiß da hat jemand etwas gegen jemand
das wird so inflationär gebraucht das
ist eigentlich gar nichts mehr bedeutet
und so müsste man das vielleicht auch
behandeln dann ja also das heißt es wird
ja nur noch als politische keule um
leute wegen aus ganz anderen interessen
weil man diese geopolitik mit iran
betreiben bild sagt man antisemitismus
und diese leute ich hab das jetzt noch
mal es wurde dann in zeitungen
aufgegriffen zum beispiel jerusalem post
was glaube ich times of ist würde glaube
ich auch und dann stand da drin der
holocaust leugne can netzen und er wurde
abgebildet im zusammenhang es waren
fotos von ursula haverbeck dabei die
rücken ihn jetzt in diese richtung
dachte ich das ist irgendwie so ein
selbstläufer aber das ist jemand der
genau weiß was er tut der heißt weinthal
schreibt hierbei auch gut schreibt im
tagesspiegel interviews mit sich selber
kommt in mehreren zeitungen vor und das
ist jemand das habe ich mir dann
angeguckt habe ich gesucht das finde ich
über ihn findet ein twitter-account
vielleicht kannst du das mal zeigen da
habe ich gedacht ich falle hintenüber
wenn du das bild sei
ich bin gerade dabei das ist noch
nirgends also was man dort sieht ist das
kann ich vielleicht sagen das ist ein
gab einen britischen offizier ordnerin
geld ziemlich berühmt geworden also auch
in israel
wird gefeiert ein extrem hier er hier
und das ist jemand der christliche
minister also britischer offizier und
hat es aber als seine religiöse aufgabe
darin gesehen den juden zu helfen und
hat so nachts überfälle gemacht auf
dörfer und war so und hat die hagener
unter anderem ausgebildet war dabei aber
so sadistisch und brutal dass selbst die
leute von der haganah sich über ihn
beschwert haben was er da gemacht hat
also diese nachts rein das war so die
die überfall technik die eine von seinen
thesen war den krieg zu den leuten zu
tragen also das heißt in dem fall für
den palästinensern es ist ein zitat hier
unten drauf also traum ziegel fathi
neben als sozusagen als sadist und als
kriegsverbrecher bezeichnet
untendrunter sieht man dann wo er das
aufgefordert hat die bajonette in die
dreckigen arbeit zu stecken ist aber
nicht das einzige
er hat sozusagen diese diese überfall
technik mit ermordung von zivilisten
also sozusagen leute zusammenzuschlagen
ganze familien das stammt von diesem
land und dass diese personen diesen
offiziere ja diesen
begründe eigentlich steht in einigen
wissenschaftlichen aufsätzen ich habe
jetzt drei der vier gelesen und auch
james tor wohl gesagt wird er hat
eigentlich dieses verfahren auch der
sprengung von häusern also in all den
altacher haben die briten dann das
gemacht was die palästinenser was mit
den palästinensern ist geschieht häuser
abräumen und die häuser sprengen und die
leute vertreiben 2000 leute mehrere
hundert häusern als ja auch das lief und
von den briten aus also in diesem rahmen
dieser geschichte das hat dieser
journalist bei sich auch seinen
twitter-account als foto das ist ein
idol wieder was ich vorhin beschrieben
hat unser anti humanistische haltung
eine haltung des immerwährenden krieges
also sich auch im informationskrieg zu
sehen in dem darum geht mit allen
mitteln zu gewinnen
das ist eben kein journalismus
journalismus besteht nicht darin ein
bestimmtes zweck zu erreichen einen
bestimmten zweck außer den tatsachen
rauszuholen und hintergründe zu erklären
also das sind im grunde genommen sind
desinformations kriege und die sind in
der jerusalem post das ist der herr ein
teil der auch brot für die welt als
antisemitisch bezeichnet hat und das
sind leute wie die frau schiebt man und
der steht so bei der bildzeitung und
ergeben steht ken jepsen guckt es euch
an vor allen dingen sagtest leuten die
damit bisher nichts zu tun hatten war
man an dieser stelle gut erkennen kann
wohin der normale journalismus leuchten
die erarbeitet welche zielstellungen er
hat und wo wenigstens solche sachen wie
can fm oder auch wie wir in welche
richtung wir gehen wollen ja und welche
machen wir sind welche listen und das
sind gar keine mehr welche mail bild
zeitung hat auch ja also in allen
redaktionen liegt sie liegt sie auf dem
tisch natürlich denn wie man sagt wenn
die bild -zeitung trommelt können wir
das ja nicht ignorieren und das ist eben
die realität ja der öffentliche diskurs
hier wird ganz entscheidend geprägt von
der bild zeitung und nicht nur von der
bild zeitung
ok also nochmal der aufruf an alle guckt
euch dieses fantastische interview von
canon epson mit dem ehemaligen
botschafter bernd erbel an ihr werdet
unglaublich viele sachen daraus lernen
sich gleichfalls euren freunden und
bekannten das zeigt es leuten die
glauben caps sind die sozusagen es gibt
genügend die dieser immer wieder kommen
mit dieser sachen kein antisemit ist es
ja gut einmassiert worden das ist ein
schönes beispiel man sehen kann wie
sieht das in realität aus wenn man genau
hinguckt es ist ein super gutes
interview und wir können euch nur
ermuntern das euch anzugucken so jetzt
kommen wir mal zum nächsten thema was
gibt es eigentlich neues von julien
assange
matthias du hast dich darum gekümmert
erzähl mal du bist ja seit das buch
schon vorher bist du ja an vorderster
front dabei guckst du das alles an er
gab es jetzt irgendwie ein
gerichtsurteil oder wie war das genau es
gab ein gerichtsurteil in den usa was
hier bei uns
überhaupt keine grossen wellen
geschlagen hat
darauf werde ich gleich noch was sagen
aber in dem urteil ging
es um eine klage die die demokratische
partei der demokratischen kongress die
nc geführt hat gegen wikileaks weil
wikileaks ja diese e mails aus der
aus dem demokratischen kongress
veröffentlicht hat auch die von hillary
clinton
und in dem fall geht es um diese die
enns emails und
da habt jetzt wie gesagt die
demokratische partei geklagt und ein
richter hat jetzt in einem sehr
lesenswerten urteil wir haben das link
dazu auch dann unten im skript
festgestellt
dass es überhaupt nichts damit zu tun
hat ob und woher diese dokumente zu
wikileaks gelangt sind und ob sie
möglicherweise
gestohlenen waren oder
sowas
es ging weil jeder journalist der etwas
veröffentlicht der hat das recht dazu
nach der verfassung auch wenn das
material vielleicht auf illegalen wegen
zu ihm gelangt es darum ging es in
diesem verfahren und es ist ein großer
sieg letztlich für julian assange und
für wikileaks und für die pressefreiheit
insgesamt der richter hat an mehreren
punkten eben ganz klar dargestellt dass
nicht die argumentation der demokraten
in dem fall dass sie sagen ja das ist
bei uns gestohlen worden und steht unter
copyright und urheber und sonstwas
sondern der richter hat gesagt diese
informationen waren sehr relevant unter
anderem sind da auch die finanzen der
das dmc und eben auch klar
veröffentlicht worden dass bernie
sanders von von dem clinton klemm
betrogen wurde letztlich bei den
vorwahlen weil er ja der viel
attraktivere kandidat war und
wahrscheinlich meine these auch gegen
trump die wahl gewonnen hätte die
clinton wurde durchgedrückt mit
unsauberen methoden das alles kann man
aus diesen e-mails erkennen und deshalb
hat der richter da an mehreren stellen
auch klar gesagt das sind für die
öffentlichkeit relevante informationen
wenn die demokratische partei sie für
sigrid erklärt hat das nichts zu sagen
und ist kein gesetzesbruch diese dinge
zu veröffentlichen also das war ein
ausführliches urteil
was ergangen ist und was ihr in
deutschland kaum
berichtet wurde und der spiegel spiegel
online hat ja auch wieder ein
schmierenstück dann dazu gebracht das ja
der richter ja doch festgestellt hatte
dass die russen ihre finger im spiel
gehabt weil die ganze zeit also der
spiegel fritzl der dass da schreibt
bringt auch wieder rascher geld
irgendwie ins spiel um assange da so in
verbindung mit putin also das ist
vollkommen crazy und sieht auch iris
schwarz auf weiß hier drin richter göbel
erklärte das argument des dmc assange
und wikileaks hätten mit der russischen
föderation konspiriert um das material
das die an sie zu stehen und zu
verbreiten decke sich in keiner weise
mit den fakten punkt so ja es hat etwas
ist fakten freier unsinn diese ganze
russin nummer die da erzählt wird aber
in amerika sitzt das irgendwie tief in
den köpfen drin offenbar und spiegel
online
schreiberlinge kolportieren das dann
auch so im übrigen bei unserem freund
apps liegen habe ich vorhin noch
vergessen dass da ja auch schon und zwar
von alec baldwin dem schauspieler der
auch mal auf lolita island gewesen sein
soll kam ja also das jetzt apps ihn
ermordet ist da stecken die russen
dahinter also ich habe da jetzt nicht
weiter links rein gefügt weil das kann
ja jeder selbst mal gucken es gibt
etliche leute die sagen putin hat den
apps die ihn jetzt umgebracht die sind
also völlig gaga die amerikaner ja ich
möchte noch völlig offensichtlich in den
2000 akten die jetzt freigegeben worden
sind tauchen hinz und kunz auf das ist
fast das gesamte amerikanische
ästhetischen wenn
ja ob ihnen ja das ist doch der beweis
ja wie hintertrieben der ist das erste
dass er ausgerechnet er seinen namen da
raus gelassen hat ja was gerade gerade
mit den diffamierungen hatten hier mit
kfm und und und der geschichte
ist es auch wieder schön zu sehen wie
ein urteil was absolut die position von
wikileaks und julian assange stärkt ja
und klarmacht und mit solche
formulierungen auch noch nebenbei
deutlich macht also diese ganze rascher
geht nummer dass die russen da irgendwie
geklaut haben e mails oder was auch
immer daten abgesaugt und damit trump
unterstützt
das ist nicht von fakten gedeckt das
dennoch dann die nachricht da ist jetzt
so ein urteil ergangen wieder von
spiegel und von anderen verwendet wird
um diese russin nummer weiter zu zu
stricken naja ziehen also das ist
einfach nur ein schlechter witz also es
ist höchste zeit dass die große masse
anfängt gegen die inhaftierung von
assange zu protestieren seine
freilassung zu fordern und das haben wir
drei getan zusammen mit vielen anderen
youtube
wir fordern die freilassung wir brechen
das schweigen und der begnadete künstler
chris moore hat das mal zusammen
geschnitten und das gucken wir uns jetzt
hier mal ein bitteschön wir brechen das
schweigen julian assange wird gejagt wie
kein zweiter journalist vor ihm wer die
wahrheit sagt braucht ein verdammt
schnelles pferd einer der größten
enthüllungsjournalisten unserer zeit ist
im gefängnis dieser mensch hat mit
seiner organisation
grundsätzliche verstöße gegen das
menschenrecht gegen das völkerrecht und
mord der vereinigten staaten auf
er hat als investigativer journalist
gezeigt dass im irak krieg amerikanische
soldaten zivilisten erschossen haben
und auch journalisten alles was bisher
von wikileaks veröffentlicht wurde
entsprach der wahrheit da war kein
effekt news dabei und genau das ist das
problem assange sitzt im gefängnis weil
er die wahrheit gesagt hat man sieht an
schulen aus
was eigentlich die staatsgewalt
tatsächlich hier wird vor unseren augen
die presse und meinungsfreiheit
gefoltert von einem schweine system
dessen machenschaften er seit jahren auf
dem team wird geheimnisverrat
vorgeworfen weil er die finsteren
geheimnisse der supermacht usa
veröffentlicht hat und auch die
finsteren geheimnisse viele andere
regierungen so eine 30 kyte ist im
prinzip der bankrott für jedweden
journalismus er könnte nach dem spionage
gesetz verurteilt werden und im
schlimmsten fall würde ihm sogar die
todesstrafe
dafür drohen dass er eigentlich nur
seinen job gemacht hat wir wollen doch
die die von sich behaupten sie hätten
die demokratie erfunden dem er die
wahrheit aufgedeckt hat an dem krad und
wollen so deutlich gemacht werden wir
dürfen ja eher auf den misthaufen
hinweist ist natürlich immer viel
gefährlicher als derjenige der den mist
produziert merkel
dem nichts die verbrechen julian assange
zeigt uns die verbrechen sind zum kotzen
dass diejenigen die auf track hinweisen
mehr abgewartet werden als diejenigen
die den tross an diesem mann hat nichts
falsches gemacht wenn eine regierung
nichts der berger hat braucht sie für
meinungsfreiheit keine angst zu haben es
kann nicht sein dass wir unsere
menschenrechte hochhalten und die
menschen die dafür sorgen dass bisher
auch einheiten selber deshalb ist
uneingeschränkte presse und
meinungsfreiheit
elementar und so wichtig muss und ein
moped
bürger
informationen zu bestellen deshalb bin
ich dafür dass journalisten wirklich für
uns menschen etwas tun können juniors
aus freiheit ist ein kampf für
demokratie er muss freigelassen werden
wenn das nicht passiert kann man nicht
erwarten dass noch mal irgendwer es sagt
uns die wahrheit zu sagen und dafür
müssen wir mit einer kritischen
öffentlichkeit sorgen und dafür müssen
wir solidarisch sein wie julien assange
wir wissen uns vor allen dingen
zusammentun
für eine gemeinsame friedliche lösung
das ist wichtig meinungsfreiheit
bedeutet aber auch dass man selber
aufstehen und den mund aufmacht wenn wir
was aus unserer geschichte gelernt haben
könnten dann das dass wir nicht
wegschauen schweigen wenn anderen
menschen vor unseren augen
himmelschreiendes unrecht angetan wird
deswegen volle solidarität mit julian
assange sind nicht nur für das
verantwortlich was wir tun sondern auch
für das was wir widerspruchslos
hinnehmen da sollten wir alle die stimme
erheben
gebe auch du deine stimme jeder kann
etwas tun jeder kann sein gesicht zeigen
und jeder kann seine stimme ihn denn wir
kämpfen damit nicht nur für schöne der
chance freiheit wir kämpfen haben auch
die pressefreiheit und damit für das
gebiet ist mit der firma demokratie es
geht um unsere alle menschen denen es
irgendwie an pressefreiheit gelegen ist
journalisten publizisten verleger
blogger oder youtube müssten jetzt dafür
sorgen gemeinsam dass julian assange so
viel unterstützung bekommt wenn julian
assange nach dieser anklage ausgeliefert
und verurteilt wird
betrifft euch das denn wenn es möglich
ist eine tolle saison hinter gitter zu
bringen für das was er veröffentlicht
hat dann ist es auch über brauchen
wirklich dicht oder über jemand anderes
hinter gitter weil er etwas
recherchieren veröffentlicht hat was der
amerikanische unter einer chinesischen
und einer russischen oder einer
türkischen regierung nicht passt und
genau deshalb brauchen wir vor dem 1
wann wenn nicht jetzt also stern und sei
laut denn er und wikileaks waren laut
für uns alle dafür müssen wir jetzt laut
sein wenn man ihn zum schweigen bringen
will
ja das
video und vielen dank an der stelle an
der das
zusammengeschnitten hat und er überhaupt
diese ganzen sachen auch zusammen
gesammelt hat und wir werden ein
weiteres sehr schön das musikvideo von
chris moore im weiteren verlauf der
sendung zeigen bitte bleibt dran jetzt
ist aber irgendwie die große frage wie
geht&#39;s eigentlich zu jener songs
matthias gibt es da irgendwelche
neuigkeiten
john pilger
eine koryphäe des investigativen
journalismus aus asiatischer
dokumentarfilmer
dokumentarfilmer war im gefängnis dem
belmarsh und hat ihn besucht und hat
dann wir verlinken den artikel eben auch
noch mal einen flammenden appell für die
freiheit von julien assange
los gelassen weil es ihm auch
gesundheitlich sehr schlecht geht also
in geht es nicht gut und das muss man
sagen er kann sich auch nicht vernünftig
auf seinen prozess vorbereiten wenn er
da in isolationshaft sitz der das
verfahren soll ja im februar beginnen
und
ja wenn wir jetzt gerade hören dass
selbst apps ihn darin seiner zelle
fernsehen hatte ich weiß nicht ob
assange das hat und schon gar nicht hat
er die
kommunikationsmöglichkeiten internet usw
um sich wirklich auf sein verfahren
vorbereiten zu können und er hat schon
bilder hat dann noch mal eindringlich
appelliert an die öffentlichkeit so wie
wir das mit dem video auch machen ich
will ja auch noch mal sagen da kann sich
jeder auch noch mal schlau machen es
gibt sowohl in london als auch in
verschiedenen deutschen städten vor den
us botschaften regelmäßig mahnwachen für
assange also dass das leute sich
wirklich dafür einsetzen dass wir diesen
fall hier nicht einfach vergessen und
den man da weiter im knast schmoren
lassen und das ist ähnliches und
weitergehend können wir den nächsten
artikel einblenden
betrifft chelsea menning jersey mining
der haben sie ja in den letzten
sendungen immer auch erwähnt es sitzt in
beugehaft weil sie sich weigert vor
einem geheimen criminal court nochmals
auszusagen
gegen assange sagt ich habe in meinem
verfahren alles gesagt ich bin begnadigt
für mich ist die sache erledigt ich sage
hier nicht raus jetzt weiß ich schon
zwei mal für drei wochen in beugehaft
und jetzt ist ihre strafe mittlerweile
auf
441.000 dollar angewachsen weil sie für
jeden tag an dem sie nicht aus sagt 1000
dollar bezahlen soll und ein richter hat
abgelehnt
dass man diese strafe jetzt abmildert
oder ändert also sie in
der im mittelalter zu zeiten der
inquisition gab es daumenschrauben ja
und andere folterinstrumente mit denen
man menschen denen denen man aussagen
abbringen wollte gequält hat und nichts
anderes ist das was mit chelsea menning
die begnadigt und freigesprochen ist von
von obama wie jetzt hier passiert im
fall assange und das ist eben auch ein
skandal der deutlich macht dass das
justizsystem in den usa mit mit
gerechtigkeit
ja nicht mehr viel am hut hat und das
hat uns eher man kann und dass man wenn
man ja die europäischen und maßstäbe
auch für auslieferungen an geschaut dass
man dann sagen muss julian assange darf
nicht ausgeliefert werden in die usa
weil ihn da kein faires
rechtsstaatliches verfahren erwartet
sondern eben ja wie gesagt guantánamo
und oder inquisition satis geheime codes
also nicht öffentliche
gerichtsverhandlungen die jeder anhören
kann sollen geheime verhandlungen wo
irgendwelche urteile gefällt werden also
das droht assange in amerika in den usa
und von daher
lassen in meinen augen auch die
europäischen gesetze es in keiner weise
zu dass jemand wie er mit dieser anklage
dorthin ausgeliefert wird es ist jetzt
auch sollte er also muss wenn ich wollte
mal erinnern die hatten projekt für apps
stehen also angesichts der vorwürfe die
gegen ihn erhoben worden sind damals und
wie mit diesem fall über 15 jahre
geschleudert wurde und das wii resort
bei einem zusammen gelogen prozess wegen
wegen vergewaltigung bürger wir haben
ausführlich erklärt es gab keine
vergewaltigung ja es ist an dem kondomen
was sichergestellt war dass beweismittel
ist weder die dna von ihm noch von der
frau daran gewesen also solche test also
da wird mit vergewaltigung wird jemand
für 52
50 wochen in einen hochsicherheitstrakt
und der guantanamo bedingungen gesperrt
und apps stehen geht raus und kommt
abends zum schlafen im knast immer zu
sagen das ist so das rechtssystem ja wie
mit wie mit solchen sachen gearbeitet
werden das zweite was mir eingefallen
ich habe vor kurzem habe ich alten uni
treffer sortiert das ist der fall
also j&#39;accuse ja also das heißt von den
oberst dreyfus
dreyfus der in frankreich vor gericht
stand und das erinnert mich zunehmend
erinnern mich diese geschichte weil es
gab dort zwei gruppen daher kommt der
begriff intellektuell es gab die leute
die gesagt haben ich weiß einfach dass
dieser dreyfus also ein jüdischer
offizier der französischen armee dem
verrat vorgeworfen wurde mir wurde
gesagt ich weiß dass er das ist
eigentlich so zu sagen ich spüre dass
mit meinem blut mit meinem bauch weil er
ist jude und die andere gruppe das waren
die intellektuellen das heißt daher
kommt der begriff intellektuelle das
waren leute gesagt haben mein verstand
meine vernunft nötig mich zu sagen das
kann er gar nicht gewesen sein das ist
nicht in ordnung diese zwei gruppen
teilte sich die bevölkerung mann konnte
von regierungsseite darauf zugreifen
dass die leute sozusagen mit diesen
dumpfen antijüdischen ressentiments
dagegen vorgehen konnten und da so wird
jetzt mit den russen operierten usa da
kann man auch etwas dumpf zugreifen und
dann braucht man keine vernünftigen
argumente man auch keine beweise man
kann erlegt werden man spürt immer noch
dass es irgendwie die weinbar und
überall steckt dahinter also wir sind
wieder irgendwie an so einer situation
wo man sagen muss sozusagen sind wir
hier vernunftbegabte wesen können der
wirkliche eigenständig rational denken
oder laufen die sachen auf diese
propagandistische schiene weiter raus
lassen wir uns von all diesen leuten die
dort macht politik wie bei wie in
frankreich dort
durchsetzen wollten also die ein
interesse an dieser dumpfheit haben uns
ins boxhorn ja und das ist gilt genauso
für den fall can jepsen das geht genauso
wie viel assange ist das gleiche paar
songs kann man sagen diese ganzen also
alles diese ganzen verbindung zu
russland sind hinfällig mittlerweile
gerichtsbekannt notorisch sozusagen
belegt und trotzdem geht es weiter und
trotzdem machen sogar unsere medien wie
die tagesschau auf dieser schiene weiter
mit ja ja und das ist halt wirklich
genau dieses billige ressentiment an
dass man da kitzelt ja und bei assange
wir haben ja im buch mit der kette
johnston da auch die ganzen
verleumdungen klar widerlegt aber da
wird es permanent ja er ist im jahren
wie von den russen instrumentalisiert
und er ist fan von trump weil er die
hillary clinton e-mails publiziert hat
ja von denen jetzt ein gericht sagt das
ist im öffentlichen interesse zu
erfahren was in der demokratischen
partei so abläuft ja also klarer und
besser und deutlicher kann man es gar
nicht kriegen aber die justiz sei der
stelle funktioniert aber die presse
funktioniert nicht in usa genau genau
hier habe ich nochmal diesem sinne wir
bleiben dran ja beim nächsten mal wird
es wieder was neues geben wir haben hier
nochmal das buch von mathias beim test
ein verlag da steht da stehen eben diese
widerlegung dieser vielen vorwürfe drin
die gegen ihn gerichtet wird und wir
haben auch ein interview auf extra
magazin tv auf unserem youtube kanal
ein interview das ich mit matthias
gemacht habe nur zu diesem fall kann man
sich dort in voller länge angucken jetzt
gibt es allerdings auch noch was nur
anderes neues
julian assange hat jetzt australische
australier mit ins spiel gebrachte oder
seine seine anwälte wollen jetzt mit den
australien arbeiten
seine anwältin die ist im moment oder
vielleicht ist schon wieder zurück
jedenfalls war sie letzte woche in
australien unterwegs und dort gibt es ja
auch menschen die sich für ihren
landsmann julien einsetzen die sie auf
meinem bildschirm zu sehen übrigens
primär r
das ist
eine seiner anwältin oder eine
langjährige anwältin von ihm
und die ist gerade in australien
unterwegs um dort auch politik und auch
gesellschaft zu mobilisieren dass sie
sich dafür einsetzt ihn heimzuholen ja
also jeder andere landsmann eines
anderen landes der mit solchen
haarsträubenden hanebüchenen vorwürfen
in haft gehalten wird wie assange
da hätten sich länder mit sicherheit
schon eingesetzt für ihren landsmann da
in ketten
australien gehört ja auch zu den fünf
ice ja zu dem verbund aus
england und den englischsprachigen
ländern die da geheimdienst mäßig
zusammenarbeiten hat sich da bisher
stark zurückgehalten einige
oppositionspolitiker
fordern dass auch und
seine anwältin ist eben jetzt in den usa
unterwegs um da
ja wirklich zu mobilisieren die menschen
dass sie sich für assange einsetzen weil
jetzt läuft ja auch demnächst die ja
diese 52 oder 50 wochen wegen des melde
verstoßes das läuft ja schon bald ab
eigentlich müsste er ja freigelassen
werden jetzt wird er wegen dieses
auslieferungsgesuchs vermutlich weiter
festgehalten und er hat eben niemanden
der sich für ihn einsetzt ja in usa sind
wir sind sowohl die demokraten wie die
republikaner hinter ihm her und
andere länder sind es auch nicht die
sich sozusagen für die freiheit von
assange einsetzen und erkannt haben dass
es hier um die freiheit der presse geht
das ist hier auch nicht um eine
einzelperson geht sondern um ganz
grundlegende rechte jedes journalisten
überall auf der welt und das muss
endlich klar werden und deshalb werden
wir an dem thema auch in zukunft
dranbleiben ja wir werden dranbleiben
versprochen es geht um das recht zu
erfahren welche verbrechen der stadt
begeht oder ob der staat das verhindern
können dass darüber geredet wird es ist
geht auch nicht nur um journalisten es
geht um ein zentrales korrektur element
in der demokratie dass in allen
demokratischen verfassung somit gedacht
wird das ist eine der aufgaben der
presse diese sachen ans tageslicht
sozialen auch wenn es weh tut auch den
stinkt auch wenn es den leuten der macht
nicht gefällt und wenn man davon
abschied nimmt dann ist man auf dem
glitschigen part herunter in richtung
militärdiktatur südamerikanischer
ausprägung mit erdlöchern oder
sowjetunion 1960
ja gut wir bleiben dran an julien
assange und wir fordern seine umgehende
freilassung
und wir beenden unsere sendung mit einem
wie wir das gern mache mit einer guten
nachricht und die gute nachricht der
sendung lautet
bitteschön der ob man kann mal auf
meinem bildschirm kurz
halten hier der us botschafter der droht
mit dem abzug von us truppen aus
deutschland
das ist doch eine sensationelle gute
nachricht sind wir nicht
er sagt der deutschen der der
us-botschafter gröhe sagte der deutschen
presse agentur ist da ja beleidigend zu
erwarten dass der amerikanische
steuerzahler weiter mehr als 50.000
amerikaner in deutschland bezahle aber
die deutschen ihren handelsüberschuss
für ihre eigenen zwecke nutzen wollen
und da sind ja immerhin in deutschland
die meisten us truppen in europa
stationiert wie der zweitgrößte
stützpunkt außerhalb der usa nach japan
und es sind hier 35.000 us soldaten
stationiert 17.000 amerikanische und
12.000 deutsche zivilisten kommen da
noch dazu und natürlich zehntausende
weitere arbeitsplätze hängen von den
amerikanischen streitkräften ab unter
anderem leute die
irgendwelche heizkörper vermieten an die
amerikaner damit die dort ihre also die
haben da wirklich jede menge geschäfte
am laufen und das wäre natürlich ja das
wäre natürlich schade um diese
arbeitsplätze auf der anderen seite wäre
es doch durchaus begrüßenswert wenn die
wenn die us amerikaner ihre drohungen
doch jetzt endlich mal wahrnehmen würden
und ihre atombomben gleich mitnehmen
oder wie seht ihr das ich stehe für
leider straßenrand und ein grünes
eingefroren habe vielleicht kannst du
noch deine kamera pierre wir stehen also
mit winke winke am straßenrand der
postillon hat ja dann schönen artikel
gleich als diese nachricht kam greene l
droht mit truppenabzug ja deutschland
entschließt sich zum kollektiven winken
leider leider leider muss man sagen ist
es ja eine leere drohung ja es geht dem
der tramp kommt ja demnächst auf europa
besuch
und
es geht eben um die uni wien ösen 2
prozent des bruttoinlandproduktes
was gefälligst an die nato oder an
rüstung abgeliefert werden soll und
deutschland hat nur 1,3 und das ist den
amerikanern zu wenig und deshalb kommen
jetzt so geschichten wie das die us
steuerzahler hierfür die soldaten
bezahlen müssen
tatsächlich zahlt aber deutschland
unmengen von millionen jedes jahr
für die stationierung baut darum jetzt
kriegen sie die anderen über denen es
ist ungefähr eine milliarde
jetzt kriegen sie gerade wieder ein
neues krankenhaus dahin gestellt also
das kostet die deutschen steuerzahler
vor allen dingen geld das hier us
truppen stationiert sind und ja wenn sie
jetzt abziehen es kam ja mit der
nachricht von von green l dann gleich
ein tweet der us botschafterin in polen
die gesagt hat ja die polen würden die
gegen us-truppen gerne aufnehmen ja
genau die us-botschafterin hat
getwittert und die us botschafterin in
polen hat getwittert polen erfüllt seine
zahlungsverpflichtung von zwei prozent
des bruttoinlandsprodukts gegenüber der
nato deutschland tut das nicht wir
würden es begrüßen wenn die
amerikanischen truppen in deutschland
nach polen kämen da muss ich jetzt aber
auch mal die frage stellen so als
advocatus diaboli
wäre uns damit gedient wenn die
us-truppen dann der währungsseite dient
aber zuerst einmal muss man sagen zu der
formulierung von der botschafterin da es
gibt keine zahlungsverpflichtung es gibt
auch keinen vertrag
es gibt eine gab einer absprache 2002
der nato ja man also sozusagen so eine
zielvorgabe wir arbeiten darauf hin dass
alle 2 prozent ihres bips für die
militärisch industriellen komplex
abzweigen das wurde dann noch einmal auf
sitzungen bestätigt aber irgend ein
vertrag darüber dass auch nie ein
deutsches parlament darüber abgestimmt
wollen wir wirklich zwei prozent für
rüstung ausgeben ja so das wird so getan
von den amerikanern und von der nato
wenn die wieder neues gerät und neue
bomben neues spielzeug haben wollen als
ob stahl als ob es dort irgendeine
verpflichtung zu geben die gibt es aber
überhaupt nicht ja und
gedient ist natürlich überhaupt nicht
wenn die usa jetzt die amerikaner
einfach abziehen nach polen und ihre
atomwaffen dann von deutschland nach
polen verlegen da ist auch nichts mit
gewonnen denn wenn es zum nuklearen
holocaust
kommen sollte hier in mitteleuropa dann
ist es relativ wurscht ob die hier
stationiert sind oder 500 kilometer
weiter es ist dann alles kaputt und
deshalb bin ich für einen kompletten
truppenabzug
der us amerikaner einschließlich ihrer
atomwaffen ich habe das schon vor zwei
jahren gefordert dass man dann aus
ramstein ein donald trump
vergnügungspark für freundschaft und
völkerverständigung macht mit goldenen
toiletten wasserhähnen und allem und
dass donald bestimmt auch einverstanden
ist wenn wir den scheiß dann bezahlen
wir haben ja genug geld weil die
stationierung kosteten haufen und
könnten dann schönen friedens und
freundschaftspakt ausmachen und ihn nach
trump der deutsche vorfahren hat dann
auch benennen also solche friedens
fordern maßnahmen wirklich stark
begrüßen denke aber dass sich in der
bundesregierung und auch der atlantik
brücke dafür keine mehrheiten finden
und deshalb bleibt das ganze was green l
geäußert hatte leere drohung sie werden
teufel tun und hier abziehen weil sie
gegen kalten krieg eben weiterführen
wollen es stimmt wir nochmal ein
anliegen ich bin schwer dafür also
sozusagen wie gesagt ich stehe mit
fähnchen am straßenrand wenn die
soldaten abziehen sie können als
touristen sofort wieder kommt geht nicht
darum dass man die amerikaner hier nicht
haben will jede art von schulaustausch
oder von sozusagen städtepartnerschaften
auch mit den usa von besuchen von leuten
die hier kommen von jazzkonzerten von
rockkonzerten
alles was sozusagen usa an der stelle zu
bieten hat austausch zwischen den museen
das finde ich super da ist es die art
von amerikanischer intervention die hier
in deutschland gerne sehen möchte
kulturell und irgendwie auf dem auf dem
dass man sich kennenlernt dass man sich
schätzen dass private beziehung sind so
möchte ich das auch mit russland haben
genau das gleiche ja dass wir das haben
und dass wir arbeit dieses ganze
militärische arie entweder wir kriegen
sowie so geregelt irgendwann mal der
näheren zukunft dass wir aufhören leuten
hinterher zu rennen die mit kanonen
politik aus dem 19 jahrhundert weltweit
und dem weltall jetzt auch noch
unterwegs sind oder wir können uns
sowieso begass marne denn wenn ich
vorher gegrillt werden von der klima
sozusagen vom klima aber das ist die
eine drohung die abzuziehen ich meine
guckt da spielte die zahlen an wir
begeben 44 milliarden für rüstung aus
zurzeit und sollen dann ungefähr 70 oder
80 irgendwas dazwischen ausgeben
russland gibt ungefähr 55 aus wir haben
mit 44 milliarden angeblich keine
funktionsfähigen flugzeuge hubschrauber
und schiffe ja das ist die frage ob das
nicht vielleicht ein riesiges sumpfloch
ist wo einfach geld verschwindet das
soll jetzt noch aufgestockt werden die
leute regen sich auch über 1,50 jahren
für flüchtlinge wollen daher haben wir
weniger auch während der finanzminister
auch vor großen lücken im haushalt warnt
in den kommenden jahren das muss man ja
auch noch sagen doch nicht für so einen
scheiß und das ist gegen welchen feind
wird dagegen die bösen russen oder hast
du zu sagen was soll ich denn jetzt noch
angst haben sie müssen ja die ganze zeit
auch diese fiktiven bedrohung hochhalten
damit überhaupt jemand bereit ist sich
dieses diesen wirtschaftszweig es ist ja
mittlerweile so zu sagen wir müssen
vielleicht atomkraft für den atomkrieg
noch führen damit arbeitsplätze erhalten
bleiben ja das ist ja vollständig ab
sorgt dieser zirkel schloss also schluss
damit weg wer braucht sich nicht ja wenn
die aktien gut auch nachholen das ist
ein erster schritt immer noch besser als
hier
er wurde was sie sind dann zwischen
rußland sind näher an russland dann dran
und sie sind es nicht sogar ein aber sie
wäre wenigstens das ist so wie bei den
wegen irak krieg haben wir auch einmal
gesagt zum glück ja wir wissen
mittlerweile nicht wegen fischer sondern
mal zu sagen nicht mit uns genauso die
ratenhöhe nicht mit uns wäre ein schritt
auch wenn es der iss hat den irak krieg
nicht verhindert aber wir haben gerade
zb in dem interview mit habe erfahren
dass diese haltung im irak dass
deutschland da nicht mitgemacht hat und
bei dem diesen unglaublichen
katastrophalen misst in libyen auch
nicht mitgemacht hat hat unser ansehen
beschert das hat uns nicht geschadet
weil es vernünftig war weil die leute
das sehen das ist sozusagen und das
erwarten sie eigentlich auch von uns
also von deutschland als mächtiger
industrienationen dass wir irgendwie
arsch in der hose haben und auch mal
nein sagen und zwar aus vernünftigen
grund und wenn man zu krieg nein sagt
bin ich immer dafür also niemals
auswärtiges amt bestimmt und zwar
manchmal für euch aber ihr habt auch
wirklich durfte kollegen die dafür euch
arbeiten
das ist wünschen und es gibt doch
glücklich substanz ja das ist jemand der
der wollen sich des am richtigen punkt
kann man so kurz konfuzianische sich
freuen sozusagen der mann der den
richtigen beruf gefunden hat ja genau
nicht alles ist schlecht in der
deutschen außenpolitik es gibt auch
wirklich lichtblicke so und es gibt auch
einen lichtblick was die deutsche
friedensbewegung die deutschsprachige
friedensbewegung angeht wir haben
beschlossen wir beenden unsere
jetzige sendung diese sendung einmal
nicht mit dem abspann mit dem auge das
sich öffnet sondern wir beenden das mit
einem ganz tollen musik video das der
tolle künstler chris moore auswiegen ist
der narr oder aus jedenfalls aus
österreich verschwiegen aus wien gemacht
hat über die deutsche friedensbewegung
er hat sich gesagt wir müssen auch mal
einfach mal dem er sieht so aus als
wären die rechten viel besser vernetzt
in den sozialen medien wir müssen den
mal was entgegensetzen und er hat dazu
einen tollen beitrag geleistet denen wir
jetzt gerne zeigen wollen es ist sein
musikvideo wir sind die friedensbewegung
und ich finde das superklasse
ich glaube wir sind auch irgendwo zu
sehen so im hintergrund wenn man genau
darauf achtet ne
da irgend wo genau er trank ich auch
nicht viel erst dann ist nur langsam
durch druckknöpfe gesehen ich komme auch
vor aber ich habe mich zuerst gesehen
also wir finden es aber wirklich super
klasse dieses video und wir beenden das
gleich aber wir sagen vorher all unseren
zuschauern schon mal tschüss vielen dank
dass ihr wieder mit zugeguckt habt
vielen dank auch euch beiden dirk und
matthias da gehen wir jetzt wieder zu
den ordentlichen nahmen über ja und für
die farbe für den händen nächste sendung
das klappt schon dann ist nichts
gekommen ich noch mit einem anderen bus
erhält das wird jetzt hier stand wird
rosa wird jetzt standard und müssen wir
eben nachrüsten du musst nach rissen
dann frage ich mal meine mama ob sie
auch mein schmecken herrlich pinkelt für
die nächste sendung vielen dank dass ihr
beide dabei gewesen seid vielen dank
euch fürs zuschauen und hier kommt wir
sind die friedensbewegung von chris
moore
wenn du heutzutage würden frieden willst
musst du eine schutzweste tragen denn
man sieht auf dich und schießt du musst
dich mehr erklären und rechtfertigen
dass er schob einem kriegseintritt das
gibt es nicht ich weiß nicht was
geschieht wenn du die nadel nicht liegt
und bis das land eingeschrieben kommen
dann hätte wie du hast dein lied
unfassbarer fliegt ich bin du sagst noch
mal pi ist doch wenn man dann die partie
ist und dann über sie ist mir doch mal
traten die sonne macht sie hoch was
einer arbeitsplatz erschaffenen
waffenfabrik wirst du bekannt dass da
ganze massen zielsicheren angst und sie
müssen beim bilder spiegeln doch wie
sehen die menschheit als eine familie
ist erscheine verdienen durch steigt
modulieren lieber pleite im fliegen dass
sich durch die kriege wir rufen ps und
wird ihn auf die straße gegen krebs in
der geht es in die friedensbewegung
die waffenindustrie die profit auf dem
krieg zieht stets wir sind die
friedensbewegung und wenn man noch nicht
sagt dass weniger auf über unser ziel
ist es die friedensbewegung wir wollen
selbst zu musizieren
frieden ist das ziel einer
friedensbewegung
doch mein bin anstalten untervertreten
gegensatz in den kreis erschaffen in
calden eine große friedensbewegung darf
ja nicht sein versprechen aktie in
meinen wegen gewaltlosigkeit den krieg
hat den großen internet gemeinschaft die
die geschäfte arbeiten in ihrem
weltweiten fightclub und sagt du
wirklich nur in unbedachtes wort desto
härter verurteilt dafür 100 fachen mord
haben öffentlichen pranger mediale
kugeln weil sie ist immer mit dem
gleichen schema versuchen darum geht&#39;s
ähnlich könnte die nacht stehen was zu
tun sei starke message ist nicht die
cd-verkäufe gut sind ist mir egal ich
gehe freiwillig wurden ich hab rückgrat
vielleicht unterstreicht sie nicht vor
doch ich breit killesberg radikal
betrieb geplant und bitte liebe und ich
lasse mich nicht verbiegen
wir rufen wies und wird ihnen auf die
straße gegen kritiker sind die
friedensbewegung ist die waffenindustrie
die profi doch den krieg zieht steht für
sind die friedens
und das weniger auf über und über sie es
sind die friedensbewegung die wollte
sagt sie der erste weltfrieden ist dass
die in einer fliegen bewegung kommen die
sender für ein kriegsende
das könnt ihr nicht naiv nennen doch
wenn man mit lügen den krieg anzettelt
dann kann man auch durch die weiten
einem krieg bist du wenn sie sagen das
funktioniert doch nicht wann ich
trotzdem weil es keine alternative gibt
und von mir aus könnt ihr sagen ich bin
doch stellt die poren es ist lesen und
alle gehen hin wir rufen bis um 14 auf
die straße gegen
bis die waffenindustrie die profi doch
den krieg zieht schließlich sind die
kriegen
und einmal auch ein starkes weniger auf
über und wird über siegen
die wollte satz zitieren der erste
weltfrieden ist das designer fliehen