{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I7EtoFlq9KE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Entf\u00fchrungsph\u00e4nomen in Brasilien - Inajar A. Kurowski (Anh\u00f6rung Bundessenat Brasilien, 24.06.2022) ","mylang":"de"}
ich begrüße sie nato etwa durch alle
mitglieder des tisches und alle menschen
hier die uns unterstützen bitte fahren
sie mal meine präsentation ab
ich möchte über die entführungen
sprechen insbesondere über die die von
ufos in brasilien durchgeführt wurden
natürlich muss ich aus zeitgründen eine
kurzfassung machen da ich keine
möglichkeit habe dieses thema das sehr
interessant ist und eines der
sensibelsten themen der ufo forschung zu
verlängern
also zunächst einmal eine definition von
entführung denn dieses wort wird ja
häufig verwendet die handlung oder der
effekt des entführungs oder das
weg bringen
eine bewegung bei der sich in der
physiologie ein glied von der parallelen
position der mittelachse des
menschlichen körpers weg bewegt ein
finger oder etwas ähnliches das ist die
adoption
im portugiesischen
juristisch gesehen bedeutet das dann
entführung durch betrug gewalt oder
verführung das heißt man entführt die
person aus ihrem normalen umfeld
der ufo forschung wird der begriff
verwendet für entführungen vorübergehend
es verschwinden oder vermeintlich realer
erinnerungen von menschen zu beschreiben
zu berichten anzugeben oder einfach nur
hypothesen aufzustellen
die von scheinbar nicht menschlichen
wesen oder wesenheiten unbekannter natur
und herkunft heimlich und gegen ihren
willen entführt und dann physischen und
psychologischen prozeduren von einer von
uns noch nicht verstandene komplexität
unterworfen wurden wären
verfahren können ziemlich schmerzhaft
oder beängstigend sein diese prozeduren
die dadurch geführt werden
auf der regierungsseite des
justizministeriums werden mehr als 700
ufo sichtungen in brasilien aufgeführt
dieser kurzen darstellung muss ich also
anmerken dass es seit unsere geschichte
schriftlich festgehalten wird seit den
sumerischen keilschrift
aufzeichnungen über entführungen gibt
selbst in gesellschaften gemeinschaften
in denen nur mündliche überlieferungen
existieren haben diese geschichten von
entführungen und von wesen die in
raumschiffen oder in fliegenden kanus
oder fliegenden schilden kamen
dass die kontakt mit der menschheit
gehabt und einige menschen auf eine
reise in diese raumschiffe mitgenommen
hätten und einige seien nicht
zurückgekehrt all das gibt es auch da
buch der könige heißt es dass die
propheten elia und elisa spazieren
gingen und sich unterhielten und da
erschien etwas das sie in der sprache
der damaligen zeit als feuer wagen
bezeichneten
daher der ursprung von erich von
dänikens ersten buch chariots of the
gods
das ist in brasilien unter dem titel the
most joses browsers veröffentlicht also
waren die götter astronauten und es
heißt dass dieser feurige wagen sich
näherte und einen vom anderen trennte
und elia vor in einem wirbelsturm in den
himmel hinauf und als eliza ihn sah rief
mein vater mein vater die wagen israels
und seine reiter die sich vor dem schiff
erschreckt haben und er sah ihn nicht
mehr und er nahm seine kleider und
zerriss sich in zwei stücke und er nahm
auch den mantel des elia auf der von ihm
herunter gefallen war und wandte sich um
und trat an das ufer des jordan
in einigen versionen heißt es auch dass
elia elisa seine matte zu warf damit er
nicht weitergehen konnte
weiteres
apokryphe das buch ist das buch jedoch
noch wehren urgroßvater nur um ihnen
hier räumlich zu verorten und er wäre
bereits in der siebten generation
nach adam als sohn von schadet und vater
von methusalem in den biblischen
berichten ist von menschen die rede die
mehr als ein jahrhundert also zwei oder
drei jahrhunderte alt wurden und
methusalem ist eine der berühmtesten
vertreter dieser langlebigkeit
also im kapitel 13 des buches henoch
enthüllt er einige details über eine
weltraumreise die er unternommen hat ich
war ein wolken und dichten nebel gehüllt
und betrachtete ruhelos die bewegungen
der sterne und blitze während günstige
winde meine flügel anhoben und meinen
kurs beschleunigten ich wurde in den
himmel getragen und erreichte bald eine
wand aus kristallsteinen bewegte flammen
umhüllten seine umrisse ich fing an von
angst ergriffen zu werden und als ich
eintrat stürzte ich mich mitten in die
flammen er hatte angst vor dem feuer und
ich betrat ein riesiges haus dessen
boden ebenfalls aus kristall gebaut war
ebenso wie seine fundamente
stellen sie sich vor dass er entführt
wurde und sich in einem raum befindet in
dem viele lampen stehen damals gab es
noch keine lampe 3000 jahre vor christus
vielleicht sogar noch mehr
und so identifizierte er diese farb in
lampen als farbige flammen als freier
das nur
ein feuer war das nicht brannte er
betrat einen raum mit kristall wänden
einige entführte berichten dass die
wände des schiffes durchsichtig waren
als sie es betraten
sie konnten die sterne und alles andere
sehen und der boden selbst war
transparent henoch interpretierte diese
transparenz als kristall was er damals
in seinem wortschatz hatte um sich eben
auszudrücken
und jedoch berichtet dass er sieben
verschiedene welten besuchte und in
ihnen geflügelte wesen mit krokodils
köpfen und löwen schwänzen sah und in
der siebten welt traf er persönlich den
schöpfer der welten der ihm die
entstehung der erde und des
sonnensystems erklärte jedoch sagt dass
die reise für ihn nur ein paar tage
dauerte aber als er auf die erde
zurückkehrte waren viele jahre ja sogar
jahrzehnte vergangen das ist typisch ein
typischer effekt bei den reisen nahe der
lichtgeschwindigkeit
in der genesis
in der bibel kapitel 5 vers die 22 bis
24 heißt es und jedoch wandelte mit gott
der danach methusalem zeugte 300 jahre
und zeugte söhne und töchter noch in
jenem alter und alle tage jedoch waren
365 und hier noch wandelte mit gott und
er erschien nicht mehr den gott nahm ihn
zu sich
das heißt er wurde entführt kehrte mit
großer weisheit zurück gab seine lehren
weiter und wurde erneut entführt aber
diesmal kehrte er nicht zurück noch ist
also nicht gestorben er wurde entführt
in der geschichte gibt es überall
berichte über entführungen im alten rom
in griechenland im mittelalter und in
der neuzeit
eine die ich merkwürdig finde ereignete
sich in brasilien im sechzehnten
jahrhundert im jahr
1558 es gab einige indianer vom stamm
der terminillo die den portugiesen
damals im kampf gegen die franzosen
halten und einer von ihnen war der
arabija indianer ein häuptling
hat einen bruder namens mal nur zu der
später bei seiner hochzeit getauft wurde
und den namen sebastian de lemos erhielt
und nach seinen angaben soll er im
februar entführt worden sein
er wurde während dieser entführung sehr
schlecht behandelt und in einem
mangrovenwald ausgesetzt der dutzende
von kilometern von dem ort entfernt war
an dem er entführt wurde und als er
wieder da war da fühlte er sich sehr
benommen und verwirrt und er ging zu den
priestern um mit ihnen zu sprechen
priester sagten dass er von einem dämon
besessen sei weil er von wesen erzählte
die nach seiner beschreibung dämonen
waren den entführten und ihm viel leid
zufügte nin misshandelten mit anderen
worten diese erfahrungen die wir in
mehreren berichten über entführungen
schon gesehen haben
er wurde also im februar entführt und
starb am zweiten april desselben jahres
pater antonio die sun berichtet in einem
brief von dreizehnter julian 1559
ausführlich über das verschwinden und
wieder auftauchen von marmor zu er wenn
ich mich nicht irre elf tage brauchte
elf tage weg war und der ganze stamm
hatte ihn wegen seines verschwindens
bereit bereits für tot gehalten
jedenfalls sagten sie dass er verrückt
sei und das dämonen in seinen körper
eingedrungen sein
der nun folgende fall der fall von
antonia villas boas
gilt als der erste offizielle
entführungsfall in der ganzen welt der
sich in der modernen ära
der ökologie
ereignet hat die 1947 begann
villas boas lebte bei seinen brüdern er
machte sich gerade bettfertig und sah
ein starkes weißes licht am himmel
erachtete es aber nicht weiter er weckte
seine brüder und sagte das licht ist da
die tage vergingen bis er eines tages
allein mit dem traktor arbeitete und
bemerkte dass das licht zurückkehrte und
landete
das war ein schiff das mehr oder weniger
das gleiche format hatte wie das dort
gezeigte und aus diesem schiff stiegen 3
wesen aus die intakten und ins innere
des schiffes brachten obwohl er sich
dagegen wehrte
wurde mitgenommen
und das ist die beschreibung der
kleidung der wesen die sah wie ein
taucheranzug oder etwas ähnliches aus
was kommt in den beschreibungen von
wesen recht häufig vor dann wurde er
gewaltsam in das innere des schiffes
gebracht und in dem schiff zogen sie ihn
aus führten einige experimente durch und
nahmen blut von seinem knapp unter
seinem kind wenn man es ertasten kann
befindet sich eine sehr wichtige arterie
wurde mit diesen spuren mit diesen
verletzungen zurück gelassen und tage
später präsentierte er
dieses
dann brachten sie ihn in einen raum in
dem sich ein nackter außerirdischer
befand und sie gaben ihm eine
flüssigkeit und durch die flüssigkeit
fühlte er sich zu diesem wesen
hingezogen und sie hatten eine sexuelle
beziehung und danach wurde wie das boas
aus dem schiff gebracht
es gibt nicht viele beweise dafür dass
das alles passiert ist aber es gab die
spuren auf seinem körper und die
symptome die antonio zeigte waren
anzeichen für eine strahlungs einwirkung
und dort in der mitte des feldes kann er
unmöglich eine derartige strahlen
kontaminationen erlebt haben ein
weiterer fall war im folgenden jahr der
von arthur berlins an die
es gibt seinen sie in panama aber das
rheintal angie rio grande do sul auch er
wurde weg gebracht entführt und kam erst
elf tage später zurück und sein fall
wurde weithin bekannt gemacht aber auch
ein traktorfahrer
er schrieb den bericht über sein ganzes
erlebnis auf
und zwar sei er auf einen planeten
namens akad gebracht worden dieser
planet 2 65 millionen kilometer von der
erde entfernt
diese entfernung ist natürlich fraglich
denn 65 millionen kilometer sind sehr
knapp vielleicht sind es also 65
lichtjahre und er konnte sich das nicht
erklären die reise hätte 38 stunden
gedauert er sagte die ak tiana vom
körperbau her würden den menschen ähneln
und sie hätten auf deutsch mit ihm
kommuniziert
und als sie sich ihm auf dem feld
näherten und ihn rein luton mit ihnen zu
kommen versucht er sich auf
portugiesisch zu verständigen aber die
fremden verstanden ihn nicht
er versucht es auf italienisch und dann
versuchte er es auch auf deutsch und es
gelang ihnen sich in dieser sprache zu
verständigen die kommunikation mit ihnen
erfolgte also auf deutsch
er beschreibt in seinem werk wie diese
andere planet angeblich aussieht die
städte die organisation der städte die
menschen würden sich in einem raumschiff
fortbewegen sagen wir mal mehr oder
weniger wie die jetsons
die briten da in diesem gebäude hinein
passen das gab gebäude wo die
flugobjekte in das stockwerk
hineinpassten wo die person wohnte
also das
fluggerät kam in die wohnung er hat auf
jeden fall viele details erklärt aber
leider ist es nicht möglich dass sie
alles zu kommentieren
und es gibt einen weiteren fall von
jackie chan der sich im september 2000
ereignet hat wie ich schon gesagt habe
sind diese fälle aufgetreten jahr für
jahr kommt es zu entführungen
wer den film maria kuh gesehen hat der
enkel da spielt der weiß dass es auch
dort mehrere entführungsfälle gibt
überall in brasilien gibt es solche
fälle
auch an der küste von paraná gibt es
fälle von entführungen und
diesem fall finde ich ziemlich
pittoresk ziemlich kurios im vergleich
zu den anderen denn
der zeuge saß in einem auto in einem
käfer georgiana zusammen mit seiner frau
und seiner tochter die tochter war
damals zwölf jahre alt er vor also mit
dem auto zu einem bauernhof
um sabotic aber früchte zu pflücken und
als sie zurückkamen da sah die tochter
ist zuerst und sie sagte schau mal da
kommen ein paar lichter auf unser auto
zu eines rechts und eines links sie
dachten sogar es sei ein flugzeug das
auf der straße landen wollte aber dann
sahen sie dass es kein flugzeug war
sondern dass es tatsächlich dem auto
folgte und als sie merkten die waren mit
dem käfer da als sie das objekt
bemerkten er blinkte er mit seinem licht
er gab dem objekt lichthupe sozusagen
er hatte keine ahnung ob sie reagieren
würden oder nicht und er scherzte mit
seiner tochter komm baby komm baby und
rief das objekt aber
sie bekam angst und er sagte sie sagte
immer ich glaube das wird ernst und in
der tat wurde es dann ernst
nun du bist das licht wurde immer größer
es kam näher an das auto heran und er
begann sogar die teil des schiffes des
flug objektes zu erkennen seine frau
bekam angst und schrie und er bekam auch
angst
sie brachten die fenster des autos zu
und als er es sah begann er etwas
seltsames zu riechen und er fühlte sich
schwach seine tochter wurde ohnmächtig
das auto war noch in bewegung als er es
sei
und dass er das auf der straße ein
sogenannte meta boro stand die tiere am
passieren hindern soll also eine
barriere es ist ein raum mit einem zaun
auf dem boden das tier sieht dieses loch
und hat angst seine pfote
hineinzustecken also geht es dort nicht
durch das heißt matador
also lenkt er das lenkrad um hindurch zu
fahren weil es eine bodenwelle geben
wird und als die sp akte schwebte das
auto er begann die bäume unter ihm zu
bemerken da war eine eukalyptus
plantagen und der begann das blätterdach
der alkohol peters bäume dort unten zu
sehen und er sah dass um das auto herum
ein licht war ein lichtstrahl der das
auto mit der familie und allen anderen
anheben angehoben hat
das nächste was sie wussten war dass das
auto bereits im raumschiff war er geriet
in panik
sie waren alle ziemlich erschrocken
und alle im auto ohnmächtig er weiß
nicht wie lange das passiert ist er war
sehr erschrocken und bemerkte dass erst
wieder als das auto auf dem boden
landete und als es auf dem boden landete
lief das auto so als wäre alles ganz
normal
es wurde eine regressive hypnose eine
hypnose rückführung durchgeführt und
dort beschreiben sie also den kontakt
die gespräche die sie mit den wesen
hatten und alles andere und nach der
landung waren die drei so verängstigt
dass der mann sofort ins krankenhaus
fuhr um zu sehen ob es irgendwelche
probleme gab und alle drei auch das
zwölfjährige mädchen hatten einen
blutdruck von 14 zu 9 in anderen
berichten wie zb dem von antonio tasca
und anderen gab es ebenfalls fälle von
hohem blutdruck
als sie dann anschließend nach der
einführung untersucht wurden
das
bistum ich denke das wäre alles was ich
in der kurzen zeit gesprächen konnte
vielen dank