{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lfyZeoWCz3I","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Erich von Da\u0308niken\uff1a Pra\u0308 Astronautik - Woher kamen die Go\u0308tter\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
vor vielen tausend jahren kamen
außerirdischer auf die erde
sie beobachteten uns sie griffen ein in
die evolution der menschen sie kreuzten
sich mit den menschen und sie
beeinflussten unsere kultur unsere
denkmäler
dann verschwanden sie damit dem
versprechen eines tages zurückzukehren
das ist ganz grob gesagt die theorie der
prä astronautik einem gebiet das im
wesentlichen auf einen mann zurück geht
erich von däniken und ich bin sehr froh
dass er die zeit gefunden hat mit mir
heute hier zu reden herzlich willkommen
erich herzlich willkommen
schön dass ich mit dir wieder mal reden
darf wir kennen und sie haben genau wir
kennen uns schon ewig und vielen dank
für deine zeit erich bevor wir ins thema
gehen eine frage ich habe hier einen
artikel entdeckt in der zeit der
altmeister da wird gefragt sind seine
thesen wirklich so harmlos und du wirst
in eine reihe gestellt mit iq ändern
verschwörungstheoretikern mit
rechtsradikalen es wird der verlag
genannt in dem du da rät ist und so
weiter
hast du eigentlich den eindruck dass der
tanz bereich der freien meinung
heutzutage größer geworden ist als
früher
die meinungsfreiheit ist zurzeit
definitiv eingeschränkt ich bin zwei
schweizer wer hat der hier in unserem
land immer meinungsfreiheit haben sie
auch heute und trotzdem komme ich mir
vor wenn ich die deutsche
medienlandschaft beobachte wie in der
ex-ddr alle schreiben mehr oder weniger
dasselbe als ob&#39;s regierungs konform
sein müsste es gibt in der schweiz ein
einziges blatt dass sich die weltwoche
er erscheint wöchentlich die tatsächlich
freie meinung bringt die alles radikal
links recht jede meinung bringen der
ganze recht man hat das gefühl es ist
alles regierungs gesteuerte sich
trostlos dagegen wehre ich mich
ja warum ist das eigentlich so wichtig
gerade auch für deinen bereich
meinungsfreiheit also in der verfassung
jedes industrielandes jedes freien
landes ist die meinungsfreiheit
garantiert das ist im deutschen
grundgesetz so auch ein schweizer
verfassung wobei im deutschen
grundgesetz noch ausdrücklich steht eine
zensur findet nicht statt
was passiert in der praxis freie
meinungen werden unterdrückt es gibt
einen riesen raus auch zur zeit sieht
man wieder in deutschland wo sich ein
paar schriftsteller und künstler und
theater machen offenbar gegen korona
eingesetzt haben ein umsetzbares terpe
es spielt keine rolle was jemand für
eine meinung ab wenn ich nicht
einverstanden bin kann ich dagegen
rebellieren kann ich aufstehen kann ich
andere meinungen haben spielt keine
rolle mehr in meinen mann hat man muss
sie aussprechen dürfen ob sie dann
richtig oder falsch stieg das korrigiert
die gesellschaft dann schon so du bist
von der korona pandemie ja auch wirklich
stark betroffen man kennt sich
eigentlich bloß wie du selbst in deinen
alten tagen noch durch irgendwelche
pyramiden gänger krabbelt mit gut also
du hast keine laterne wie indiana jones
prozession war es aber taschenlampen und
so weiter du treibst dich in entlegenen
gebieten des urwaldes rum immer auf der
suche nach neuen großen rätseln des
altertums wie sieht es denn jetzt aus
mit seiner arbeit
zurzeit bin ich wirklich genau so
beschränkt wie alle anderen
man darf nicht reichen das geht es seit
über einem jahr schon betrifft
selbstverständlich auch meine
öffentlichen auftritte ich habe
normalerweise weltweit recht viele
vorträge nicht nur im deutschsprachigen
raum und wieder normalerweise jedes jahr
reichte ich bislang mindestens drei
viermal in die usa dort gibt es den
großen fernseh sender den history
channel mit der sendung engine alliance
kann ich alles nicht mehr seit einem
jahr
ich kann keine vorträge halten man kann
selbstverständlich auch keine
forschungsreisen man kann auch nicht
reiche leiter sein
ich führe gruppen zum beispiel nach
ägypten oder malta
alles zur zeit ist tot natürlich habe
ich verständnis dafür
natürlich müssen wir die standhalten
natürlich brauche mehr maske hat
natürlich geht dieser virus gefährlich
und er ist da selbstverständlich aber
bitte in grenzen
vieles was die behörden uns vorschreiben
wäre nicht nötig ist würde auch ohne das
gehen
dabei sollte er in der schweiz ja noch
ganz gut dran aber gut lasst uns nicht
über corona reden es gibt viel schönere
und spannendere themen als dass ich kann
mich daran erinnern als wir uns
kennengelernt haben vor vielen vielen
jahren da hast du den rauch so durch die
nase blasen und dann kam so kringel an
die an die decke und dann hast du und
dann hast du gesagt weißt du da draußen
gibt es etwas viel größeres salz was
wird uns vorstellen können und so und
dann habe ich gesagt ja erzähl doch mal
und dann hast du gesagt ach dann musst
du erstmal noch wachsen und groß werden
und älter werden und dann wird es eines
tages verstehen
erich in amerika erleben wir gerade jede
menge sehr sehr spannende sachen glaubst
du dass der moment jetzt bevorsteht
an dem die außerirdischen zurückkehren
die sind schon lange da wir werden
beobachten
nur die gesellschaft durfte nicht
darüber reden und das ist keine
verschwörungstheorie
das kann man bereichen schon 1956 hat
der amerikanische geheimdienst der sie
damals einen befehl herausgegeben an
alle dienststellen zwischenbemerkung
woher will man das wissen weil über 50
jahre vorbei sind die akten freigegeben
wurden
der weg geld befehl lautete an allergien
stern alle ufo gläubigen menschen die
ufo gruppen gründen menschen die ufer
gruppen führen die sich stark machen für
ufos sollen der lächerlichkeit
ausgesetzt werden
jetzt sind eigentlich unsere
journalisten vernünftige leute auch die
wissenschaft das sind vernünftige leute
aber keiner verträgt es lächerlich
gemacht zu werden
also hat keine kein journalist kein
wissenschaftler ernst genommen sein
wollte
wirklich auch keine zeitung das ufer
thema berührt man verträgt alles nur
nicht lächerlich gemacht zu werden wenn
eine große zeitung darüber was halbwegs
positives geschrieben hätte wäre der
besitzer der zeitung aufgetaucht nett
gesagt halt mal das können wir nicht
machen wir werden nicht ernst genommen
du brauchst keine verschwörungstheorie
das läuft alles von selbst nur über die
menschliche psyche
man will sich nicht lächerlich machen so
all die ehrlichen wissenschaft und
ehrlichen journalisten über die
jahrzehnte die märkte erst jetzt langsam
wenn sie überhaupt wollen dass sie in
wirklichkeit als nützliche idioten
missbraucht wurden und jetzt ändert der
zeitgleich jetzt kennt man diesen befehl
der 50 jahre alt ich jetzt langsam
trauen sich verschiedene berühmte leute
die ich kenne der ganze menge darunter
also astronomen exportgeschäft
kosmonauten selbstverständlich
wissenschaftler alles orte jetzt trauen
sich die langsam an die öffentlichkeit
und sagen ja wir werden beobachten
es gibt fonds ist sogar kontakte mit
ihren derzeit leicht abgeändert die
kappe der lügen wird langsam
durchbrochen und darüber bin ich froh
die menschheit dies intelligent genug
und gescheit genug das zu ertragen wir
haben keine angst vor außerirdischen
wenn die uns hier hätte umbringen wollen
wir hätten es jeder zeitungen können in
der vergangenheit haben sie uns steht
unterstützt und geholfen
ich weiß auch weshalb und weshalb er
wird teil von ihnen sind alle großen
religionen und jeder kann zum beispiel
in der bibel kontrollieren schreiben die
götter schufen die menschen nach ihrem
leben bilde
wir sind ableger von einem anderen
system die frage warum soll ein
außerirdischer zufälligerweise aussehen
wie wir
warum sollen die ähnlich denken wie wir
die frage ist falsch
die außerirdischen denken nicht
zufälligerweise ähnlich wie wir sondern
wir ähnlich wie sie denn wir sind das
produkt
wir sind ableger von einem arm und sich
dem damit schließt man nicht aus dass es
im universum wimmelt von völlig fremden
lebensformen die wird uns gar nichts
gemeinsam haben
aber es gibt auch solche die ähnlich
sind wie wir denn die götter schufen die
menschen nach ihrem ebenbilder wo das
ist keine erfindung des herrn von
däniken sondern das gilt auch für ihn
zurück in dem fall auch die bibel auf
das alte testament also moses sagt dass
höchstpersönlich im ersten buch moses
aber auch im koran kommt das vor den
anderen religionen die götter schufen
die menschen nach ihrem leben bildet und
das ist ein hochinteressantes thema wie
ich finde denn diese fragen werden
demnächst noch viel größer und breiter
diskutiert werden müssen
in amerika ist ja inzwischen das
pentagon so weit dass sie die existenz
von unidentifizierten objekten einräumt
der ehemalige leiter des geheimen
forschungsprogramms hat sich dazu lang
und breit geäußert auch in dieser
sendung und und je mehr man darüber
redet desto mehr muss man natürlich auch
dann anfangen sich die frage zu stellen
woher kommen die eigentlich wer sind die
was wollen die hier und so weiter es ist
ganz interessant dass in den büchern von
tom delay einem der wichtigen leute die
da eine rolle spielen bei der
veröffentlichung auch immer wieder die
alten götter sagen vorkommen und er also
auch schon in diese richtung deutet es
könnte sein dass die außerirdischen die
alten götter aus der antike sind was
sagst du dazu
das könnte nicht sagen dass ich
definitiv so wie götter daran
astronauten
man muss sich nur mal vorstellen ganz
philosophisch was ich gott es geht es
menschen die glauben überhaupt nicht
daran
fangen wir mit zwei seiten an die
wissenschaft erklärt uns am anfang ist
alles evolution am anfang war der
urknall oder big bang der rechtlich
evolution mutation et cetera
da müsste man fahren kann und wo
startete durch was startete der big ben
dieses uhr atom wir haben keine antwort
die religion sagt uns am anfang war gott
gott war das wort ton und woher kam
dieses ding gott wir wissen nicht wie
ich begonnen habe weder in der
wissenschaft noch in der religion dann
wird man ganz bescheiden und sagt mit
der religion wirklich ohne
rechthaberisch zu sein
hier setzen wir einen begriff 1 wir
nennen wir gott etwas spirituelles dass
wir nicht begreifen nicht verstehen
können
der ganze recht dann wenn es eine lange
geschichte die ich auch alle gerne
erklären möchte ich werde weiter
gelaufen ist ja genau und danke und das
alles werden wir jetzt auch gleich reden
im weiteren verlauf der sendung mit
erich von däniken aber nur für
abonnenten von axxio magazin tv dem
magazin für freigeister schaut mal
vorbei dort könnt ihr euch 100 exklusive
filme angucken die es nirgendwo sonst
gibt dort reden wir jetzt gleich weiter
für alle anderen auf youtube ist jetzt
hier schluss macht&#39;s gut und wir sehen
uns auf excel magazin tv