{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SE5U-aHJNcE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Entf\u00fchrt von Au\u00dferirdischen - Die Leiden der Betroffenen \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wären wären wir auf dem traum erwachen
nach wenigen minuten wissen wir&#39;s du
deine alltagswelt angekommen und können
den traum ad acta legen erwachen diese
menschen anführungsstrichen aus einer
führungs erlebnis oder sie werden
zurückgebracht und können das nicht in
der alltagswelt integrieren
sie könnte acta legen eine subjektiv zu
meiner stattgefunden
mit
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister das phänomen
der sogenannten entführungen durch
außerirdische
das ist echt ein heißes eisen zwar wurde
es immer wieder mal von wissenschaftlern
diskutiert zum beispiel am massachusetts
institute of technology in den usa aber
meistens ging es dabei darum ob diese
erfahrungen eingebildet sind oder nicht
für die betroffenen ist das erlebte aber
ziemlich real und meist schwer zu
verarbeiten der deutsche sozialpädagoge
andré kramer hat darum eine kleine
studie mit menschen durchgeführt um die
psychosozialen folgen von alien
entführungen zu erforschen
die meisten fälle von beischlaf
assoziieren zustand statt das heißt man
erwartet sich aus einem traum heraus
oder man ist aufgewachsen hat dann
angetreten um sich herum gesehen gab nur
einen fall bei dem ein fast roboter
adliges lebewesen schon bei hellichten
tag im garten aufgetauchtes von zwei
meter größe ansonsten waren alle
begegnungen schlaf an so zitiert
außerdem gab es verschiedenste wie
lebewesen also ein klassischer james
beschrieben aber auch andere arten von
zwergen kunden werden
lichtgestalten roboter ähnliche monster
menschen also eine ganz große bandbreite
an verschiedenen lebewesen die mir
geschildert wurden teilweise auch von
ein und derselben person das heißt eine
person hat nicht über ein lebewesen
gesehen sonst zum teil auch
verschiedenen gestalten im laufe dieser
erfahrungen begegnet gemeinsamkeit aller
fälle war dass die betroffenen fremde
orte gebracht wurden
das musste nicht immer raumschiffe
seinem klassischen sinne
manche waren kahl eingerichteten räume
in einem fall wurde auch von
unterirdischen anlagen gesprochen wovon
militärpersonal die rede ist und eine
sexuelle komponente in vielfältiger form
war auch auf thema also sowohl
tatsächlich in sexueller kontakt als
auch eben untersuchungen
geschlechtsorgane und ähnliche
geschichten typisches typische
komponente eigentlich dieses phänomens
was erleben selbst angeht so war das von
ambivalenzen geprägt also zum einen weil
dieses vorgehen der fremden das sie
geschrieben oder wie brutal und
beängstigend
und schrecklich und trotzdem haben viele
versucht sich noch irgendwelche
positiven aspekte aus dieser ganzen
sache heraus zu ziehen
sie konnten also diese erlebnisse mich
vollkommen negativ beurteilen und dann
haben auch positives darin gesehen und
als folgen dieses erlebnis wird genießt
als der primären opfer wurden durch eine
entführung durch außerirdische
anführungsstrichen ergaben sich so eine
ganze reihe von folgen eine
schlafstörung leute konnten nicht mehr
gut schlafen albträumen regelmäßig in
den nächten wie sie einholen flash
bergwerk sind plötzlich spontan
erinnerungsfetzen die ins gedächtnis
schießen wenn man durch eine assoziation
plötzlich daran erinnert wird dass angst
an genau das thema panikattacken
todesangst während der entführung der
erlebnisse selbst selbstzweifel das
alles war bin ich verrückt ein belastung
durch doppelleben da will ich noch
darauf zu sprechen kommen
depressionen vertrauensverlust bezüglich
der eigenen sicherheit zur familie also
gerade bei denen die sagen schon meine
kindheit passieren solche dinge
meine eltern die konnten mich nicht
beschützen wir haben die konten die
konnten mich nicht beschützen davor aus
einem schlafzimmer von diesen monstern
entführt zu werden für einen großen
vertrauensverlust in die familie berührt
und aber auch auf die jetzige familie so
viele von denen haben natürlich in der
eigenen familie die haben angst davor
dass ihren kindern das gleiche passieren
könnte außerdem haben die
bewältigungsstrategien benannt werden
wir sprechen das konto bin strategien
doping strategie müssen nicht immer
konstruktiv sein gucken kann auch
negativ sein ich kann zum beispiel sagen
alles so schiedlich belaufen ich hab
auch dass eine bewältigungsstrategie
diesen ist nicht konstruktiv aber diese
bedingungen gedacht in diesem fall
hatten wir verteidigung und
schutzmaßnahmen gegen die eindringlinge
die bettdecke zum beispiel so weit wie
möglich will den kopf ziehen sich schon
darauf vorbereiten dass man zuschlägt
wenn irgend was danach kommt ein
sozialer rückzug gefühls verflachung da
war nichts mal nicht ankommen lassen
eine akzeptanz passiert eine positive
bedeutung des erlebten hatte ich hatte
mindestens zwei fälle in dem wir nicht
mehr von entführern strafe von abholen
weil sie gemeinden wahrscheinlich habe
ich den irgendeine art von zustimmung
gegeben und die haben versucht sich das
so positiv umzudeuten
entspannungsübungen viel arbeit und
schutz zu sein und so nicht ins grübeln
zu kommen einfach um diesen gedanken
kreisen abzuschalten wie einfach zehn
stunden am tag arbeiten und wirklich
kaputt zu sein interesse für
wissenschaftliche themen nach außen den
leugnern ablehne position an dem einfach
um die stigmatisierung von außen
irgendwie zu vermeiden gespräch und
anderen betroffenen und das für das
tagebuch ist ein ganz wichtiger punkt
gibt es dieses also es gab schon davor
in deiner zeit selbsthilfe netzwerke für
menschen mit den führungen gibt es auch
zeitschriften zu die eigentlich
wahrscheinlich mehr über zwei dutzend
exemplare hinausgekommen sind was so
wichtigen ganz kleinen kreis verteilt
wurde
wenn die menschen sich austauschen
konnten meistens im postalisch und auch
das persönliche treffen internet macht
es leichter es gibt selbsthilfe
netzwerke die dann in foren und sich
vernetzen und sich austauschen und
gespräche mit angehörigen wirklich nur
in einzelfällen möglich ist ein ganz
wichtiger punkt gleich naja nun muss man
sagen das habe ich diese ganzen
interviews ausgewertet habe diese folgen
herausgefunden wurde das ganze natürlich
ein modell einbetten und der
wissenschaft oder eine soziologie gibt
es eine forschungsrichtung sich vick
technologie ist die opfer forschung die
opfer forschung hat sich mit der frage
auseinander was ist ein opfer
also wer werk am opfer werden wer ist
opfer und ja wie geht s opfern
vielfältige formen das opfer ist ja
nicht leicht opfer immer den wir als
opfer betrachtet weil das vielleicht
verprügelt wurde
wenn er die selbst nicht ob wir
betrachten das war jetzt nicht so
schlimm ist auch kein opfer ein opfer
ist nur ein menschenopfer rolle
zuschreibt
so ist definiert und effektive
technologie gibt es das modell einer
primär in einer sekundären einer
entwicklung optimierung das heißt die
primäre dick die misere ehrung ist dass
der vorgang geht so opfer währung führte
ein autounfall
ein überfall oder eben eine
vermeintliche entführung durch
außerirdische dass wir die primäre weckt
initiierung wir bekommt finden immer
wieder hinweise auf traumatisierung
durch diese material wahrgenommenen
erlebnisse die aber trotzdem die
intensität erreichen die sie bei
nachgewiesenen fällen ein
vergewaltigungsopfer eine junge dame
vergewaltigt wird hat meistens ein viel
heftigere trauma als ein solches ufer
entführungsopfer trotz einer
vielfältigen arten außer wertung
tatsächlich ist die sekundäre victim
regierung hier ein ganz wichtiger punkt
sekundär bedeutet im nachgang diese
opfer wertung durch den umgang von
behörden oder sozialen dem sozialen
umfeld mit dieser tat geschehen ist und
darunter leiden die meisten betroffenen
am allermeisten
sie können mit niemandem darüber
sprechen was passiert ist und wenn die
mit jemand über sprechen was passiert
sie werden für verrückt erklärt und
abgetan kommen
ich habe geträumt das ist alles nicht
wahr und das hört für viele daher auch
der titel von meiner arbeit zu einem
gefühl ich fühle mich wie ein leben in
zwei welten
ich habe das gefühl ich muss diesen
wichtigen bestandteil meines lebens das
gefühl ich glaube ich bin von aliens
entführt worden
aus meinem privaten leben aus meinem
alltag irgendwie ausschließen weil ich
mit niemandem darüber sprechen kann und
ich glaube dass wir als forscher an die
sich alle vereine an die sich menschen
die betroffen sind formatierung zunehmen
wenden da eine große verantwortung
tragen
es kann uns nicht darum gehen dass wir
die menschen quasi als datenquellen
missbrauchen um unsere wie auch immer
gearteten theorien zu belegen war das
nun eine wirklich entführt wurden oder
eine statistische theorie drin
wir müssen die menschen im blick
behalten ich glaube unser auftrag kann
nur sein versuchen den menschen zu
helfen und zwar indem wir sie in ihrer
subjektiven erleben ebenso partie mit
dem ernst nehmen
soweit das möglich ist und so auch
natürlich so weil es gesund ist und
deswegen gehör verschaffen dass die
menschen sprechen können dass sie nicht
das gefühl haben sind völlig verrückt
dann sind die meisten fälle nicht
und sie nicht das gefühl haben man man
nimmt sie nicht ernst
ich glaube da haben wir noch viel viel
weitere grundlagenforschung zu betreiben
auch fiel die rim dialog mit menschen zu
treten
also ich übernehmen für geht je nach wie
vor zwischen durch derartige fälle ist
es nicht immer leicht in deutschland
treffen sich betroffene in dem
internetforum app sachsen.de um sich
über ihre erlebnisse auszutauschen und
was auch immer dahinter steckt also ich
finde es eine gute idee wenn man mal
darüber reden kann den gesamten vortrag
von andré kramer wir ab sofort bei uns
auf ex magazin tv für 49 euro erhaltet
ihr dort ein jahr lang zugang zu
sämtlichen exklusiven ziehen schaut mal
rein oder erstmal weiter gucken
hier erfahrt ihr die eindeutschung klose
therapeut betroffenen dabei hilft mit
entführungs erfahrungen umzugehen und
dort riecht eine frau über die
technologien der alien die sie selbst
antwort gewählt will stangl
bis zum nächsten mal wieder