{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1KduYYYxCYs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Ehem. ZDF-Gesundheitsexpertin Dr. Sabine Helmbold\uff1a \uff02Wundere mich \u00fcber Corona-Berichterstattung\uff02 ","mylang":"de"}
und ich begrüße doktor sabine helmbold
früher redakteurin beim zdf zdf
gesundheitsexperten und auch moderatorin
des gesundheitsmagazins praxis herzlich
willkommen sabine hallo guten morgen
lieber robert schön dass du dabei bist
du bist ja zu seinen wurzeln
zurückgekehrt arbeit ist nicht mehr beim
fernsehen sondern inzwischen als
heilpraktikerin und beobachtet trotzdem
die lage ganz genau wie beurteilst du
eigentlich aus deiner professionellen
sicht als ehemaliger fachjournalist in
für gesundheit die situation und die
lage um kobe 19 und ich beobachte das
natürlich sehr sehr genau da ich in
beiden bereichen mich zu hause fühle
sowohl in der medizin als auch in den
medien nach wie vor
ich gucke sozusagen ein stück weit auf
den alten kollegen beim zdf über die
schulter von weitem beobachte was so in
den nachrichten passiert was da an
berichterstattungen stattgefunden hat
und ja ich wundere mich ein bisschen was
da so abläuft muss ich ganz offen sagen
wie auch für mich heißt das folgendes
ich habe früher ja sehr genau
recherchiert
auch für meine kollegen beratend
medizinische ereignisse eingeschätzt
neuerungen 0 studien und so weiter auf
pharmazeutische entwicklungen und mit
den kollegen sehr intensiv
zusammengearbeitet insbesondere von den
nachrichtenredaktionen hatte dort
eigentlich eine wesentliche position und
habe in erinnerung wie ausgewogen wer
immer berichtet haben wir haben uns
wirklich bemüht alle aspekte einer
geschichte zu beleuchten
wir sind in die tiefe gegangen ich habe
sehr genau recherchiert welche
verschiedenen ansatzpunkte es gibt in
der wissenschaft welche standpunkte da
sind und ich muss momentan sagen wenn
ich das sehe was ich sehe
wundere ich mich sehr denn diese
ausgewogenheit finde ich momentan nicht
wieder wobei sich das in den letzten
wochen etwa
geändert hat was ist deine kritik an der
berichterstattung ganz konkret ich
persönlich vermisse dass die vielen
vielen experten die sich inzwischen
kritisch und überhaupt zu den
medizinischen folgen zu den
gesellschaftlichen folgen der maßnahmen
äußern
aber auch die sich gedanken machen auf
wissenschaftlicher basis zum virus
selbst zur epidemiologie zu der kraft
der zahlen die wir haben dass diese
experten aus meiner sicht nicht
angemessen berücksichtigung finden in
der berichterstattung
hier wünsche ich mir durchaus dass das
feld sich öffnet und das auch solche
leute wirklich zu wort kommen in
talkshows im nachrichten
berichterstattungen und das hier
wirklich eine größere diskussion
entsteht mehr transparenz ein offener
dialog denn das sind wir wirklich doch
auch unseren mitmenschen schuldig
unserer gesellschaft schuldig die leute
sind in angst total ja sie sind wirklich
eingeschüchtert und sie kriegen zu wenig
informationen auch von anderen quellen
und ich glaube darüber hinaus auch wenn
ich mir die bemerkung erlauben darf
das ist auch der bundesregierung und am
robert-koch-institut täten sich mehr in
den austausch mit anderen experten zu
begeben
andere meinungen zu hören ja sie zu
bewerten sie zu analysieren denn
momentan muss man ganz klar sagen wissen
wir nicht genau was los ist
das ist eigentlich die gemeinsame
wahrheit die wir haben sind denn die
maßnahmen der regierung gerechtfertigt
dann aber na ja fangen mit den maßnahmen
die ergriffen worden sind ja gucken wir
uns zunächst mal die maßnahmen an
wenn ich mir die maßnahmen angucke und
das tue ich natürlich wie alle anderen
auch und ich lebe mit diesen maßnahmen
ja genauso wie alle anderen auch ich
trage
montag dieser woche nun schutz beim
einkaufen wenn ich diese maßnahmen sehen
und rückschlüsse auf die gefahr des
virus ziehen soll dann muss ich sagen
die maßnahmen sind extrem und die gefahr
die von einem virus ausgeht dass eine
solche maßnahmen kette nach sich zieht
muss sehr sehr groß sein
ja wenn man das mal so betrachtet wenn
ich dem gegenüber stelle was das robert
koch institut
das bundesgesundheitsministerium für
zahlen präsentiert aktuell kann ich
momentan den zusammenhang nicht genau
sehen halte ich die maßnahmen im grunde
für unverhältnismäßig und das ist
natürlich auch ein kritikpunkt den viele
experten inzwischen haben nun bewirkt
das ganze ja auch bei den menschen angst
sie sind täglich konfrontiert mit der
drohenden unsichtbaren gefahr einer
tödlichen infektion die sich am
kühlregal im supermarkt einholen könnten
wenn sie keine maske tragen
das ist ja so das gefühl dass man da hat
man einkaufen geht was macht eigentlich
die angst mit den menschen
das halte ich für ein ganz ganz ganz
schwer wiegenden punkt denn die angst
und das ist ein phänomen dieser ganzen
corona krise zieht sich durch alle
bevölkerungsgruppen durch alle schichten
wenn man so will durch alle bildungs-
durch jeden bildungsgrad unabhängig von
der intelligenz unabhängig von dem was
man weiß was man liest angst sitzt bei
den meisten menschen unglaublich tief
und führt durch diese ganzen
informationen eben auch zu einer tiefen
verunsicherung die ich für sehr sehr
gravierend halte ja und sie schwächt uns
menschen angst schwächt das wissen wir
auch aus wissenschaftlichen
untersuchungen der psycho neuro
immunologie wie sich angst was stress
auch bedeutet ein permanenter stress
seit wochen auf das immunsystem auswirkt
das heißt
wenn wir jetzt mal davon ausgehen dass
wir eine bedrohungslage haben
das war ein gutes immunsystem brauchen
sollten wir wirklich maßnahmen ergreifen
die menschen stärken und aus der angst
heraus holen und da vermisse ich
momentan auch das hier klare signale
kommen klare informationen
man könnte darüber flächendeckend
informieren in werbespots oder sonstigen
aktivitäten da gibt es viele
möglichkeiten wie man sein immunsystem
aufbauen kann wir könnten mehr mut
machen den menschen ja wirklich sagen
hey du kannst es schaffen das ist eine
sache da kommen wir alle gemeinsam auch
irgendwie durch und die diese verordnete
ich sag jetzt mal dieser verordnete
rückzug ristretto ja wir wir ziehen uns
alle zurück auf uns und wir warten und
das ist alles nach möglichkeit
irgendwann vorbeigeht
denn diesen weg halte ich nicht für
sinnvoll ich glaube es wäre viel
wichtiger zu sagen leute kommt aus der
angst stärker immunsystem macht was
dafür
man kann unheimlich viel dafür tun das
fängt mit der ernährung an das geht
weiter über sportliche aktivitäten im
freien grüne kräuter zu sich zu nehmen
will kräuter zum beispiel
nahrungsergänzungsmittel wieder
hilfreich sein können aber natürlich
auch konstitutionelle behandlungen
homöopathie tcm was ich selber mache man
kann so gut die leute aufbauen selbst
immungeschwächte menschen
ich habe in meiner praxis viele menschen
behandelt die im ungerecht waren die den
winter wirklich befürchtet haben oder
kommt wieder eine krippe vielleicht ich
hoffe ich krieg eine lungenentzündung
die habe ich so aufgebaut dass sie ohne
erkältung durch den winter gekommen sind
und in einer solchen herausforderungen
wie jetzt ist es nötig die leute positiv
aufzubauen ihnen mut zu machen denn wir
kommen dadurch bekommen dadurch es ist
wie ein umbruch im gange gutes danach
kommen ja wir werden eine zeitenwende
haben und ich hoffe dass viel gutes
dabei entstehen wird aber die strategie
aus meiner sicht ist nicht sinnvoll den
menschen bleiben in der angst ja und
vielleicht wenn wir noch daran denken
was jeder einzelne jetzt tun kann
ganz wichtig halte ich auch den den
punkt geht auf eure mitmenschen zu
das kann man auch mit mundschutz und
sicherheitsabstand tun und zwar in dem
ihr euer herz öffnet für die leute ja
indem man wirklich sagt hey ich rede ein
paar worte mit der kassiererin und ich
beim einkaufen weil die leute so viel
angst haben ich lache manchmal einfach
mal nah und erfahre ganz tolle sachen
euch sagen aber endlich lacht mal wieder
jemand diese versteigerung zu lösen die
entstanden ist nun das ist eine lähmung
die entstanden ist die die menschen noch
abkoppelt von ihren instinkten und ja
ich sehe das mit großer sorge die
entwicklung ist muss ich wirklich sagen
ich könnte da es noch einen kleinen
vortrag zu halten aber ich glaube das
willst du an der stelle jetzt nicht
vielen vielen dank
sabine letzte frage mit der bitte um
eine kurze antwort so richtig verstanden
habe gibt es also sehr wohl alternativen
zudem so als alternativlos angekündigten
impfstoff naja gut schauen wir mal
alternativlos angekündigter impfstoff
erst müssen wir mal einen haben das ist
noch eine geschichte für sich ja selbst
wenn es gelingen sollte ihn zu
entwickeln muss man abwarten wie sicher
ist dieser impfstoff das ist auch noch
meine sache und man sollte sehr
vorsichtig grundsätzlich mit impfstoffen
umgehen das ist meine haltung dazu
deswegen der impfstoff ist so etwas wie
der impfstoff und ich muss ja selbst
nichts tun weil der impfstoff sorgt dann
dafür dass ich gesund bleibe
ich halte das für nicht den richtigen
weg sich ausschließlich auf so etwas zu
konzentrieren sondern ich glaube es ist
wichtig dass die menschen sich auf ihre
kraft besinnen ja dass sie wirklich in
ihre kraft kommen dass sie positiv
denken dass sie diese angst lokale in
sich lösen dass sie rausgehen also
natürlich unter den gesetzlichen
vorgaben ja ich fordere nicht auf dass
wir diese regelungen durchbrochen werden
das möchte ich ganz klar sagen aber
wirklich gucken was du tun kannst in
deinem leben meditation halte ich für
sehr wesentlich natur verbindet sich mit
der natur draußen achtet eine sozialen
kontakte
halte kontakt zu den menschen die jetzt
in isolation sind wohl sie daraus dem
sowie anrufs mit ihnen in verbindung
tritt öffne dein herz ernähre dich gut
nim auch vielleicht
nahrungsergänzungsmittel um dein
immunsystem aufzubauen und schau dass du
vielleicht einen therapeuten findest der
auf alternativen wegen auch sein
immunsystem stärken kann da gibt es
viele möglichkeiten da bin ich nur ich
da es gibt viele gute leute die sich
darum kümmern und dann sollte man
einfach diese wege auch gehen gerade
dann übrigens wenn man eben geschwächt
ist gerade die menschen möchte ich
wirklich bitten geht los sucht euch
jemanden der ihr immunsystem stärkt
durch aufbaut das ist möglich wir müssen
davor keine angst haben jetzt man muss
sich nicht verstecken
man sollte wirklich aktiv werden ja
aktiv werden
los gehen holt euch therapeuten die das
machen können also kein grund sich
hängen zu lassen
und nein es gibt viele möglichkeiten
sein immunsystem aufzubauen und sich
gegen dieses virus zu warten ohne dass
man auch dieses virus warten muss hoffen
wir mal dass auch einige seiner früheren
kollegen jetzt zugeguckt haben und sich
überlegen sich inspirationen für ihre
berichterstattung überlegt haben
die warten doch nur drauf die arztpraxen
stehen leer
er hat die stehen leer die leute bleiben
wir daheim wir sind da ich kann nur
sagen zu allen leuten auch die im
bundesrecht sind und die angst sagen
kommt lasst euch helfen lasst euch
beraten es gibt uns wir sind da wir
warten auf euch vielen dank liebe sabine
danke dass du uns diese wichtigen sache
mit geteilt hast danke