{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-Zf0NiuJgSg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Exo Studies\uff1a Exploring Non-Human Intelligences (interview with Sean Esbj\u00f6rn-Hargens) ","mylang":"de"}
Wir leben in einem großen, seltsamen Universum, das wahrscheinlich
von allen möglichen intelligenten
Wesen auf unterschiedlichen Evolutionsstufen überfüllt ist,
und die Menschheit ist dabei,
für immer den Horizont ihres Planeten zu überschreiten
und das Universum zu erforschen. Was wir
dort entdecken werden,
wird höchstwahrscheinlich unser
Verständnis
davon revolutionieren  Kosmos und es gibt nur sehr wenige
Menschen,
die bereits darüber nachdenken, was vor ihnen liegt,
und einer von ihnen ist heute mein Gast.
Willkommen in der Show, Sean Spion-Hagens.
Danke, Robert. Schön, hier zu sein. Ich bin gespannt,
wohin uns unser Gespräch heute führt  Ich

freue mich, dass Sie hier sind,
weil Sie promoviert haben. Vielleicht
bekommen Sie ja auch einen Doktortitel in den
Geisteswissenschaften. Sie studieren
Psychologie, Philosophie und Biologie.

Ja, mit einem Schwerpunkt auf Wissenschaftsphilosophie,

und das habe ich im Umweltkontext angewendet
Denken und ökologische
Kunden,
ähm, aber seitdem habe ich mich in
viele weitere Richtungen erweitert,
okay, ich verstehe das, ähm,
Sie sind Wissenschaftler, ähm, Sie haben an
der JFK-Universität gearbeitet,
was hat Sie zum Nachdenken gebracht, was hat Sie dazu gebracht,
über ein
solches Thema nachzudenken?  Nun,
ich habe mich schon immer dafür interessiert, was
die Natur der Realität ist,
und daher ist die Wissenschaft ein großartiger Ort, auf den man sich
konzentrieren kann, um zu
verstehen, was real ist, obwohl ich schon
immer
eher eine philosophische
Neigung hatte, also habe ich mich dafür interessiert
Was ist die Philosophie hinter der Wissenschaft?

Was sind die unterschiedlichen
Weltanschauungen und Orientierungen,
die die wissenschaftliche Forschung und Forschung beeinflussen? Das hat

mich dazu gebracht, das
Bewusstsein zu studieren
und in der Bewusstseinsforschung

Menschen zu betrachten  Die Herangehensweise an die
Umwelt war viele Jahre lang ein Hauptaugenmerk,

aber das hat sich in den letzten
Jahren auf
UFOs und das Paranormale ausgeweitet, weil ich finde,
dass das ein Tabuthema ist und es
viele Möglichkeiten gibt, es wissenschaftlich zu untersuchen,

aber es ist ein Tabu, so dass
in  In vielerlei Hinsicht wissen die Leute nicht wirklich,
wie das aussehen könnte oder wie
wir ein
solches Thema
wissenschaftlicher oder sogar philosophischer angehen könnten,
deshalb bin ich daran interessiert, dazu beizutragen,
unsere Wissenschaft zu verbessern, damit sie
der Aufgabe gerecht werden kann  Hand mit der
Erforschung solch paranormaler und anomaler
Realitäten,
und Sie haben bereits in früheren
Interviews erwähnt, dass Sie
Ihre eigenen anomalen Begegnungen mit
dieser
seltsamen Realität hatten. Würden Sie bitte ein wenig darauf eingehen?

Ja, damit Sie wissen, dass ich ein
spiritueller Praktiker und einige andere war
Traditionen, die
Sie seit 20 Jahren kennen, und
Sie wissen, dass ich seit langem meditiere
und viele
verschiedene Praktiken und Techniken ausprobiert habe, von
denen einige eher
esoterischer Natur waren und eher zum
Mainstream gehörten  Buddhismus sozusagen,
und
in den letzten Jahren habe ich, wie Sie wissen,
zunehmend
Erfahrungen mit dem gemacht, was ich als Multidimensionalität bezeichne, mit

präkognitiven Erfahrungen,
verschiedenen Arten von paranormalen
Erfahrungen,
meditativen Erfahrungen, die
mich mit
zusätzlichen Arten von Intelligenzen und
verschiedenen Arten von
Subtilität in Kontakt gebracht haben  Wesen, die in
visionären Zuständen oder in
anderen Arten von Bewusstseinszuständen auftreten, wissen Sie,
und das schien immer mehr ein Kranich
in meinem Leben zu sein,
und wissen Sie, dass ich mich immer mehr für
Bewusstsein, menschliche Entwicklung und
Wissenschaftsphilosophie
interessiere
Sie wissen, was vor sich geht, wie zum Beispiel
die Natur unseres Universums, dass es
mehrdimensional zu sein scheint
und von einer riesigen
Vielzahl verschiedener Arten von
Intelligenzen bewohnt zu sein scheint,
und das ist etwas, worüber die Menschen Ihnen
berichtet haben  Von Anfang an

begann ich, mein
philosophisches und wissenschaftliches Denken
auf dieses Thema auszurichten, um besser zu
verstehen, was
uns das alles
über die Natur der Realität sagen könnte.
Wenn Sie also sagen, dass es eine
Multidimensionalität gibt  Berühre das alles, ähm,
gibt es irgendetwas auf der Welt, das
dich glauben lässt, dass ich meine,
wenn du dir das ansiehst, weißt du, dass wir schon


seit Jahrzehnten nach UFO-Fällen suchen,
ähm, es geht immer um Landungsspuren
Physiologische Interaktion mit der
Umwelt,
all diese Radarspuren, was könnte es mehr geben?






Wissen Sie,
zusammen mit Leuten wie
John Keel und Jacques Villa finde ich den
hohen
Fremdartigkeitsaspekt vieler dieser Begegnungen
noch faszinierender,
weil sie unsere Vorstellungen von
Subjekt und Objekt des Selbst und des Anderen von
Zeit und Raum in Frage stellen,
und das fühlt sich für mich einfach an  Basierend auf
der umfangreichen Literatur, die ich in meinen
eigenen Erfahrungen gelesen habe, und
den Menschen, mit denen ich sowohl mit
Erfahrenen als auch mit
Forschern gesprochen habe, muss man, um
das UFO-Phänomen
in all seinen vielfältigen Facetten wirklich zu verstehen, wirklich das
Bewusstsein einbeziehen und das
muss man auch  Dazu gehören
Energie, Licht und Intelligenz,
und Sie können dem
Mysterium
des UFO-Phänomens mit einem rein
wissenschaftlichen Ansatz nicht wirklich auf den Grund gehen. Ich
glaube zwar, dass dieser Ansatz
auf vielen Ebenen wirklich wichtig ist, aber er

kommt dem Ganzen einfach nicht auf den Grund  Das Kerngeheimnis, an dem ich
interessiert bin, möchte
eine tiefere Beziehung zu ihm aufbauen. Was
ist also das Kerngeheimnis, an
dem Sie interessiert sind? Für mich geht es
nur darum, was die Natur der Realität ist
und was die UFOs und paranormalen
Phänomene
zeigen  uns darüber und aufgrund meiner eigenen
Erfahrungen und Gespräche mit anderen,
wissen Sie, werde ich immer wieder auf die
Möglichkeit aufmerksam gemacht, dass wir in einem
mehrdimensionalen Universum leben, dass es
andere Welten, andere Zeitlinien,
andere Realitäten gibt, dass es
Wesen gibt, die
im Unsichtbaren operieren  Im Lichtspektrum gibt es
Wesen und Handwerker, die die Fähigkeit haben, sich
in unserer Realität zu manifestieren
und sich dann aus ihr heraus zu manifestieren. Ähm, wir

verstehen das nicht wirklich und wie es funktioniert, obwohl
Sie wissen, dass einige Leute meiner Meinung nach
gute Ideen und Forschung dazu haben,
aber  Es stellt wirklich so viele
unserer Annahmen in Frage, und ich denke, das ist der Grund, warum
sie
bei diesem Thema ein so großes Tabu sind, weil es

das, Sie wissen schon, zentrale westliche
Paradigma darüber untergräbt,
was Realität ist und warum wir hier auf dem
materialistischen Standpunkt des Materialismus stehen  Ja,
Reduktionismus, ja, genau in
Ordnung, und so haben Sie „Exo Studies“ gegründet, das
Exostudies-Institut,
das sich mit der Integration
aller möglichen anderen Aspekte der
Wissenschaft beschäftigt  Ich war


wirklich inspiriert, das Institut zu gründen,

als ich gerade mit der Lektüre des Buchs „
Jagd nach
dem Skinwalker“ fertig war, in dem es um die
wissenschaftliche Arbeit über ein Jahrzehnt geht,
um die paranormalen und ufologischen
Erfahrungen zu untersuchen, die auf dieser
Ranch in Utah passierten.
Was mich an diesem Buch beeindruckte, waren sie
Hatte
jede Menge Geld, die beste Forschung, die Sie
kennen, jede Menge Doktoranden,
Sie kennen wohl einige der besten
Wissenschaftler auf dem Planeten, die alle
versuchten,
Daten im Zusammenhang mit UFO-Begegnungen
im Paranormalen zu erfassen,
und im Grunde genommen waren sie nach einem Jahrzehnt
wie zuvor leer ausgegangen  Es gab viele
Erfahrungen, es
gab viele anormale Aktivitäten,
aber es gab nichts, was
wiederholbar war.
Die daraus gewonnenen Daten passten, wie Sie wissen,
nicht wirklich in die
Kategorien wissenschaftlicher Daten, wie wir sie
verstehen,
und das war wirklich faszinierend  Ich, weil
ich das Gefühl hatte, dass es sich hier um ein echtes Phänomen handelt,

unser derzeitiger wissenschaftlicher Ansatz dagegen jedoch
unzureichend ist und wir daher

unseren wissenschaftlichen Ansatz entwickeln und weiterentwickeln müssen, um
den Phänomenen begegnen zu können,
sie zu erforschen, zu untersuchen
und zu verstehen  Das hat


mich zusammen mit meinen eigenen Erfahrungen dazu gebracht, das Institut zu gründen und
es mit einem Fokus auf Integration zu tun,
der einfach mein
beruflicher Hintergrund und meine Ausbildung war,
und deshalb konzentriere ich mich nicht nur auf das UFO
und das, was ich den Raum nenne  studiert
Literatur, das heißt, Sie kennen die
Kernliteratur, die die meisten Leute

mit dem Studium von UFOs in Verbindung bringen würden, und Sie kennen sich mit
Exoplaneten und Weltraumforschung aus,
aber zusätzlich zu dieser Arbeit greife ich
auch
auf traditionellere akademische und
wissenschaftliche Literatur zurück, und
Sie wissen schon, Sie eingeschlossen  Kennen Sie neue
Ansätze zum Feminismus
und Sie kennen sich mit Politikwissenschaft und
Psychologie aus, mit
Medienwissenschaften, Sie kennen eine ganze Reihe
von Disziplinen, die Sie
mit einem College-Campus in Verbindung bringen würden,
aber zusätzlich zu dieser
Literatur greife ich auch auf
esoterische und paranormale Literatur zurück
Richtig,
und Sie wissen, schauen Sie sich magische Studien an und
schauen Sie sich
verschiedene Herangehensweisen an, Sie
kennen Poltergeister oder Geister oder
Nahtoderfahrungen, außerkörperliche
Erfahrungen,
weil ich das Gefühl habe, dass wir UFOs wirklich nur
auf eine integrative Art und Weise studieren müssen, über die wir hinausgehen müssen
Die Grenzen der Literatur, die
historisch mit diesem Bereich in Verbindung gebracht wurde,
stützen sich auf das
beste Wissen, das wir aus den akademischen
Disziplinen haben, sowie auf die lange Geschichte
der paranormalen und esoterischen Literatur,
weil dieses Phänomen so mysteriös,
so
komplex und für Sie nicht von dieser Welt ist
Ich glaube, wir müssen uns der
Sache wirklich aus mehreren
Blickwinkeln und mit mehreren Untersuchungsmethoden nähern,
um meiner Meinung nach wirklich anfangen zu können,

die vielschichtige
Natur davon zu würdigen.
Exo-Studien sind also wirklich ein Versuch, etwas zu
entwickeln,

das ich als metadisziplinären Ansatz bezeichne  Im Wesentlichen bedeutet dies, auf über
100 150 verschiedene Disziplinen zurückzugreifen
und diese dann auf das UFO-
Rätsel zu richten, um zu sehen,
wie wir UFOs und damit verbundene Phänomene besser verstehen können,

indem wir auf viele Disziplinen zurückgreifen, die
historisch gesehen nicht
in die Wissenssuche darüber einbezogen wurden, was vor sich geht
Das hört sich nach einem großen
Stück Arbeit an,
was Sie so optimistisch macht, dass Sie
all dies zu
Ihren Lebzeiten erreichen können. Ähm,
es ist sehr wahrscheinlich, dass ich es zu meinen Lebzeiten nicht schaffen werde,
obwohl ich denke, dass ich, wie
Sie wissen, zu unserer Entwicklung beitragen kann  Ich bin auf dem
Weg,
dies zu tun, und für mich besteht
eine Strategie darin, Metaprinzipien zu identifizieren,
die als
Leitlinien für die Herangehensweise an
dieses Thema dienen. Sie
wissen also, dass mein Hintergrund im integrativen
Denken und der Arbeit mit Metamodellen
und der integrativen Metatheorie liegt
Ich habe die Arbeit von Ken
Wilbur, die
Arbeit von Edgar Moran, die Arbeit von Roy
Bashkar, wie
Sie wissen, ebenso studiert wie andere, aber
insbesondere diese drei Figuren haben

große Karten entwickelt, um zu versuchen, die gesamte oder einen Großteil
der Realität zu erklären,
also meine philosophische und theoretische
Ausbildung  In der Entwicklung von
Meta-Ansätzen für Themen habe ich mich während meiner
Doktorarbeit
auf Umweltstudien konzentriert und
200 verschiedene Schulen des
ökologischen Denkens und des Umweltdenkens identifiziert

sowie Kernerkenntnisse aus
diesen 200 Schulen identifiziert,
die wir zusammenführen konnten, um uns bei der
Bewältigung der Umweltprobleme zu helfen  Wir stehen vor einer Herausforderung,

daher liegt es mir in den Knochen,
einen Gesamtüberblick zu gewinnen und herauszufinden, wie
wir
ein komplexes Thema angehen können, indem wir
Dutzende und Aberdutzende von Disziplinen einbeziehen,
und es ist eine Gruppenarbeit, von der Sie wissen, dass
immer mehr Menschen sich mir anschließen
Das Institut, das von
diesem metadisziplinären Ansatz inspiriert ist, das
einen wissenschaftlichen Ansatz für UF-Stürze haben möchte, sich

aber auch für das
Bewusstsein und die paranormalen Aspekte interessiert
und darin keinen Widerspruch sieht, ähm,

also denke ich  Nach und nach werden wir
Fortschritte machen, und
wenn man sich anschaut, was
gerade in der Ufologie passiert, mit der
New York Times
und den dort veröffentlichten Artikeln und
dem Wandel im Diskurs,
fühlt es sich wie eine wirklich aufregende Zeit an,

an der Studie mitzuwirken  Erforschung von UFOs,
okay, also ähm, reden wir über die Schlussfolgerungen
Ihrer Metaanalyse.
Welche Schlussfolgerungen
können Sie bereits zu
den grundlegendsten Fragen ziehen? Woher
kommen sie?
Also ja, es gibt sozusagen eine Reihe
anfänglicher
Metaanalysen.  Disziplinarisch, Sie wissen schon, welche Art von
Schlussfolgerungen
oder Sie wissen, Einsichten, zu denen ich gelangt bin.

Eine davon dreht sich um diese Frage. Sie mögen einfach,
wer sie sind, woher sie kommen,
und ich habe begonnen, eine Analyse der
verschiedenen Theorien
über UFOs und ihre Insassen durchzuführen,
und zwar oft  Sie werden auf Leute
stoßen, die zwei oder drei
verschiedene Theorien anerkennen. Es gibt die
außerirdische Hypothese,
die darauf hindeutet, dass es sich dabei um biologische
Wesen aus
weit entfernten Sternensystemen

handelt. Es gibt die extradimensionale Hypothese, die bei Leuten wie John Keel und John angesiedelt ist,

die behaupten, dass sie es seien  nicht unbedingt
außerirdisch, aber sie sind
extradimensional und
in einigen Fällen könnten sie tatsächlich
von hier kommen, aber sie leben einfach
in einer anderen Dimension oder besetzen sie, die sich
irgendwie mit unserer eigenen physischen Welt überschneidet. Es

gibt andere Menschen, die einen eher
gewerkschaftlichen Ansatz verfolgen und  Dies nennt man die
psychosoziale Hypothese,
die UFOs und
die Entitäten im Wesentlichen als eine Art archetypische
Energien oder Manifestationen betrachtet, die
auf
unseren wissenschaftlichen Reduktionismus reagieren. Deshalb habe ich zehn verschiedene Hypothesen darüber, wer das sind,
durchgesehen und in meinem letzten Artikel „R
Wild Cosmos“ dokumentiert

Diese Wesen und woher
kommen sie,
also gibt es viele unterschiedliche Ansichten
darüber und ich denke, es ist hilfreich, wenn
man sich die Liste
und all die verschiedenen Theorien, die
aufgestellt wurden, tatsächlich ansieht, um zu
wissen, wer sie sind und woher sie kommen,
weil  Ich habe den Eindruck,
dass jede dieser 10 Hypothesen
einen Teil der Wahrheit enthält und dass einige
Sichtungen besser mit einer Hypothese erklärt werden können

und andere Begegnungen oder Sichtungen
besser mit
einer anderen Hypothese erklärt werden können und in manchen Fällen die

Verwendung einiger Begegnungen erforderlich sein könnte
Mehrere verschiedene Hypothesen,
um verschiedene Aspekte der
Phänomene zu verstehen, denn wir leben nicht nur
in einer mehrdimensionalen
Realität. Ich habe das Gefühl und die Erfahrung, dass
Ufos an sich und
die mit ihnen verbundenen Wesen oft auch
mehrdimensionaler
Natur sind, und so ist es auch  Oft gibt es
keine einzelne
Theorie oder Hypothese, die am besten erklärt,
dass man
die Türen wirklich offen halten und sich darüber im Klaren sein muss,
dass es mehrere,
sogar widersprüchliche Erklärungen geben kann, die
dies erklären oder uns Einblick geben.
Es handelt sich also um eine sehr paradoxe Orientierung,
denn
Sie kennen uns  Ich finde, dass die UFO-
Phänomene einfach
unser Gefühl für die lineare Zeit des Raums, unser
Selbst- und Fremdgefühl,
für Innen und Außen herausfordern. Deshalb geht es in vielen Exo-
Studien darum,
die Möglichkeit paradoxer Erklärungen in Betracht zu ziehen,

und das hat mich dazu gebracht, das zu entwickeln, was ich
nenne  die Mutual-
Enactment-Hypothese, die im Wesentlichen
versucht, die Wahrheit oder Einsicht
aller zehn dieser unterschiedlichen Ansätze zu würdigen,
und dass unser eigenes Bewusstsein auf irgendeine Weise

an der Manifestation des Phänomens beteiligt ist,
sei es Handwerk oder Bohnen, und das
bedeutet nicht  dass
diese Entitäten in gewisser Weise nicht
unabhängig von unserem eigenen Bewusstsein existieren, sondern
dass es eine partizipative
Dynamik gibt, in der wir in gewisser Weise mitwirken und
die Erfahrungen mitgestalten,
und sie als Wesen und Handwerker
ebenfalls daran teilnehmen  -uns zu erschaffen
und dass es eine sehr dynamische Art und
Weise gibt, in der diese Begegnungen
stattfinden. Das ist
eine Art Metapunkt, nämlich die
Analyse all der verschiedenen UFO-Theorien

und der Versuch zu verstehen, wie
sie alle zu einem Aspekt
unseres Verständnisses beitragen könnten
Der andere Hauptbereich der Phänomene, den ich
untersucht habe, sind
Entitäten, und Sie wissen, was ich
nichtmenschliche Intelligenzen nenne,
weil Sie diese Berichte, die Sie kennen,
überall in der Literatur finden, in der Entführungsliteratur, in der

Kontakt-E-Literatur, in der Erfahrung
oder in der Literatur,
aber in  Darüber hinaus findet man es in
den Überlieferungen, man findet es in der
Poltergeist-Literatur, man findet es in
der kryptozoologischen Literatur.
Menschen begegnen
allen Arten von Wesen und interagieren mit ihnen,
also mit Außerirdischen,
Geistern, Engeln, Himmlischen,
Galaktischen,
Elementarwesen, alle Arten genau,
ja, das Ganze  In manchen Fällen
scheinen Menschen auf

Außerirdische zu stoßen und sie
interpretieren sie als Feenbohne.
In anderen Fällen treffen Menschen
auf Naturgeister
und subtile Sphären in natürlichen
Umgebungen
und denken, das seien Außerirdische
Es
scheint eine große Bandbreite verschiedener
Arten von Lebewesen zu geben, denen
Menschen begegnen können und denen sie oft begegnen,
und wir haben keine gute Kartographie, wir
haben keine gute Typologie der
Arten von Lebewesen und wie kann
es so viele verschiedene geben?  Typen
ähm und so fing ich an, tief in die
Experiencer-Literatur einzutauchen, um zu versuchen, ein
besseres Gefühl dafür zu bekommen, was
Menschen im
Kontext von UFO-Begegnungen begegnen,
und ich identifiziere 12
Hauptquellen. Das sind, wie Sie wissen, Autoren, die, wie
Sie wissen, in vielen Fällen ihre Zeit verbracht haben

Ich habe mich mit solchen Ereignissen befasst und
ihr Material durchgesehen, um herauszufinden, welche
verschiedenen Arten von
Außerirdischen oder anderen Wesen sie Berichten zufolge
begegnet sind.
In meinem Artikel habe ich eine Tabelle erstellt, in der

33 verschiedene Arten von Wesen und die
Autoren
der 12 aufgeführt sind  Quellen haben, wie Sie wissen,
jedes dieser Wesen als

in ihrer Forschung vorkommend identifiziert, und so beginnt
uns dies einen Eindruck von der Vielfalt der
außerirdischen,
extradimensionalen Bohnen zu vermitteln,
und es ist interessant, weil die Top
5 das
sind, was oft als die
klassischen Außerirdischen angesehen wird  Es gibt menschlich
aussehende Ets,
es gibt die kleinen und großen Grautöne, es
gibt die insektoiden Typen und es gibt
die Reptilientypen,
und diese fünf Bohnen tauchen nicht
nur in der UFO-Literatur auf,
sie tauchen auch in der schamanischen Literatur auf,
sie tauchen im Freien auf  In der Körpererfahrungsliteratur

tauchen sie in der Ayahuasca- und UM-DMT-Literatur auf.

Sie kennen die psychedelische Literatur.
Diese fünf Bohnen scheinen also zusammen mit anderen Arten
in einer Vielzahl von Kontaktmodalitäten aufzutauchen.

Für mich ist dies ein sehr faszinierender
Befund, weil er darauf hindeutet
dass diese Bohnen in irgendeiner
unabhängigen Weise existieren
und dass Menschen ihnen unter einer
Vielzahl von Umständen und
Situationen begegnen,
die alle im Allgemeinen
in der einen
oder anderen Hinsicht einen veränderten Bewusstseinszustand beinhalten,
aber es scheint auf die Idee hinzuweisen,
dass in diesen veränderten Zuständen
Unterbewusste
Menschen betreten andere Welten,
andere Dimensionen,
und sie treffen immer wieder auf die gleichen
Charaktere, die gleichen
Arten von ähm, nichtmenschlichen Intelligenzen.
Man würde erwarten, dass es, wenn das alles
Fantasie und Einbildung wäre,
einfach eine große Vielfalt
an Arten von Wesen gäbe
Das ist nicht so sehr das, was wir finden, es
scheint bestimmte Typen zu geben,
die
unabhängig von der Kontaktmodalität immer wieder auftauchen,
egal ob im
Traum oder in der
Realität oder bei Ayahuasca-
Zeremonien oder das ist interessant
und all diese Wesen  Es wird auch berichtet, dass sie
physisch sind,
daher gibt es genügend Begegnungen, die
eine
sehr physische Dimension der Begegnung aufweisen.
Dies ist auch wichtig, da
diese Wesen nicht nur in
einem Traum auftauchen
oder Sie wissen, dass sie einen veränderten Zustand und eine Art
Bewusstseinsempfinden haben, sondern
auch so aussehen  Unter bestimmten
Umständen haben sie eine
physische oder sogar biologische Dimension,

aber es scheint nicht, dass wir
ihren gesamten
Ausdruck auf die
biologische
Komponente oder nur auf eine energetische
Komponente reduzieren können. Sie scheinen in der Lage zu sein, sie zurück zu bewegen
Über all
diese Typen von euch kennst du energetische und
physische Ausdrücke,
okay, also ähm, es scheint, dass es eine große
Vielfalt
an Wesen gibt, die sich der Erde nähern und ähm,
und daher ist es schwierig zu sagen, dass sie es sind, von denen

du weißt, woher sie kommen, aber es ist

so  Das macht es wirklich komplex, wenn man
bedenkt, dass die Erde
wie eine Nadel im
Heuhaufen ist, wie dieser
kleine Punkt im Universum, der
sich
ewig in alle Richtungen ausdehnt, und ähm, es
kann
unendlich viele Ex- und Nicht-Exemplare geben  – menschliche
Intelligenzen, wie Sie sie nennen,
nähern sich der Erde und tun, was auch immer sie
hier tun.
Wie gehen Sie also mit Fragen um, wie zum Beispiel „Was
wollen sie?“
Ja, und das ist eine wichtige Frage, die im
Kopf der Menschen im Vordergrund steht,
wenn man es
mit dem Außerirdischen zu tun hat  Ansonsten ist es sehr
verletzlich, es ist sehr beängstigend, es ist sehr
überwältigend, auch nur daran zu denken,
dass es
da draußen noch andere nichtmenschliche Intelligenzen gibt, geschweige denn, wenn
man anfängt,
die wahrscheinlich große Vielfalt dieser Intelligenzen zu dokumentieren und zu erklären.
Das ist an sich schon überwältigend,
aber ja, es gibt, wissen Sie, Zeichnen  Zur
exopolitischen Arbeit von Michael Solis
kennen Sie einige seiner früheren Arbeiten, die er
vorstellt. Sie kennen vier verschiedene
Arten von
Motivationen, genau wie die Beobachter, die
Eindringlinge, die Manipulatoren,
die Beobachter. Ich finde, dass diese
Unterscheidung ein nützlicher Ausgangspunkt ist,
um hervorzuheben, was Sie wissen  Wenn Sie so wollen, gibt es
zumindest diese vier großen unterschiedlichen
Arten
moralischer Orientierungen, die wir

bei diesen Bohnensorten finden, aber es ist
wichtig zu erkennen, dass
Sie auch bei jeder der
verschiedenen Bohnensorten wissen, ob Sie
über die Grautöne sprechen oder  Bei den
Reptilien
findet man alle vier verschiedenen Arten von
Weltanschauungen oder Orientierungen innerhalb jeder
Art von Wesen. Es
ist also nicht so, dass die Grauen alle
Manipulatoren sind, die sich mit der
DNA befassen, und Sie wissen schon, und dass
die menschlich aussehenden Wesen immer die
wohlwollenden,
Sie wissen schon liebenden Palladianer sind  Richtig, es
scheint viel komplexer zu sein, als
dass Sie in jeder Art von Menschen eine
Spezies oder Rasse von Lebewesen kennen, die
Sie hier auf der Erde mögen. Sie wissen, dass Sie

Menschen mit allen möglichen unterschiedlichen
politischen Ansichten im gesamten politischen
Spektrum kennen,
so ähnlich wie Sie  Es gibt ein breites Spektrum an
Motivationen und
spiritueller Verwirklichung oder moralischer
Verpflichtung
in jeder Rasse oder Spezies
außerirdischer, extradimensionaler
Wesen. Das
macht es nur noch komplexer,
aber in unserer
Mainstream-Gesellschaft wollen wir
alles reduzieren, um sie zu grasen und zu erschaffen
Graves schlecht,
also denke ich, dass ein Teil der Bemühungen, zu denen ich
den Impuls habe, darin besteht, das
ein wenig zu erweitern und zu sagen: „Hey,
wissen Sie, es gibt viel mehr
Bohnensorten als nur die Graubohnen und
es gibt viel mehr Arten von Ausrichtungen
als nur.“
Du weißt schon, Entführter, du kennst Arten von
Absichten
und DNA-Manipulation, wie du weißt, wir
mögen Menschen. Es gibt eine
große Vielfalt unterschiedlicher
Standpunkte, die es gibt,
aber das macht es natürlich noch
schwieriger, sie zu
studieren und zu erklären, weil es einfach
so überwältigend ist, damit anzufangen  Um irgendetwas davon in Betracht zu ziehen,
ja, Sie haben also
eine Liste mit vier Szenarien. Da
könnten sie die Eindringlinge, die
Manipulatoren, die Helfer
und die Beobachter sein. Sie wissen, die Eindringlinge
wollen unsere natürlichen Ressourcen,
sie wollen unsere Artenvielfalt, oder die
Manipulatoren, sie wollen unsere DNA
Sie wollen Angst als Quelle
energetischer Nahrung erzeugen.
Ich denke, das ist die Hypothese von David Ike,
nicht wahr, äh, sie
taucht auch als interessanter
Verbindungspunkt in Paul Enos Arbeit
über
Geister und Poltergeister auf, zu denen er gekommen ist

Viele Poltergeister werden als von
negativen Wesenheiten angetrieben angesehen,
die die Poltergeist-
Phänomene erzeugen, um
bei den im Haus lebenden Menschen Angst zu erzeugen,

sodass diese negativen Wesenheiten dann
auf
die Energie zurückgreifen können, die in diesem Prozess erzeugt wird

Das ist es, was für Sie
interessant wird, wenn Sie die Sichtweise einer Exostudie einnehmen
und beginnen,
Muster wie dieses in sehr unterschiedlichen
Arten von Literatur zu erkennen,
denn es kann sehr einfach sein,
David Ike und einige seiner verrückten,
ausgefallenen Ideen abzutun,
aber wenn Sie anfangen, zu kommen  über
ähnliche Punkte, die von
jemandem vorgebracht werden, der
mit der Arbeit von Ike überhaupt nicht vertraut ist, aber
ähnliche
Dynamiken oder Einsichten in einem völlig
anderen Kontext entdeckt, z. B. Spuk in
Häusern,
und Sie beginnen, ähnliche Muster zu erkennen,
die mir langsam auffallen
Die tiefere gemeinsame Realität, die
vielen dieser Arten von Phänomenen zugrunde liegt,
daher fehlt meiner Meinung nach ein fünftes Szenario in
Ihrer Liste,
das sein könnte, äh, ich meine
Nick Bostroms
Simulationstheorie,
wir sind möglicherweise nichts anderes als bloße Apps, die
Apps in einer biologischen Form ausführen  Formulare, die in einem
Betriebssystem
namens dreidimensionale Realität laufen, sie
können also
das Antivirenprogramm sein oder sie können
sogar unsere Ersteller sein,
also das Erstellerszenario. Was
halten Sie von der
Simulationstheorie, dass dies alles
tatsächlich ähm,
sagen wir ähm, ein Experiment ist?  In einem außerirdischen
Labor.
Ja, ich denke, wir müssen die
Simulationshypothese sehr ernst nehmen. Ich
denke, es gibt viele gute Gründe zu der
Annahme, dass eine Version davon
der Fall ist. Ich denke, Sie wissen,
wenn Sie sich die religiösen Traditionen ansehen,

insbesondere die  In kontemplativen esoterischen
Versionen
weisen sie oft auf eine ähnliche Einsicht hin,
nämlich dass die Welt eine Illusion ist  Die





Hypothese
könnte für mich real sein. Ich frage mich oft,

ob das der Fall ist. Ich
genieße diese Simulation,
als ob ich zumindest eine Illusion
des freien Willens hätte,
und zwar in dem Maße, wie das illusorisch sein könnte,
so wie ich  Ich habe immer noch die
Erfahrung, meine Tochter zu lieben.
Ich habe immer noch die Erfahrung,

über bestimmte Dinge in meinem Leben frustriert zu sein
und über andere Dinge Freude zu empfinden,
also habe ich fast das Gefühl, okay, lass es eine
Simulation sein, es
ändert nichts an meinen Leidenschaften und meinem Wachstumsprozess
und Entwicklung,
und auch wenn das letztendlich in gewisser
Weise illusorisch ist,
ist die Erfahrung davon sehr viszeral
und lebendig, und
ich weiß nicht, ob ich mir irgendwie sicher bin,
warum nicht, aber
es wirft die
Frage auf, ob es der Zweck ist  unserer
dreidimensionalen Existenz,
um zu versuchen, die größere Natur
Ihrer Realität zu verstehen,
ja, und deshalb finde ich, dass Sie

das Studium von UFOs und dem Paranormalen
als eine sehr wirkungsvolle Methode kennen, in gewisser Weise
nach dem Fehler in der Matrix zu suchen
Richtig, weil Sie diese Phänomene kennen,
sie verletzen
unseren Sinn für die Konsensrealität und daher
könnte es Hinweise darauf geben,
wie wir aufwachen oder
aus der Simulation herauskommen könnten,
genau wie eine Art Neo und seine
Reise in der Matrix, richtig so
Das ist ein Teil meiner Faszination für
all das.
Ich vermute, es gibt uns ein paar grobe
Hinweise darauf, wie
wir
die Simulation in irgendeiner
wichtigen Weise überwinden könnten.
Okay, also versuchen wir, die rote
Pille bereitzustellen, oder war es die blaue Pille?  Ich kann mich
nicht erinnern, okay, ja, also, äh, Sie
bieten einen Kurs direkt im Exo-Studium an.
Können Sie uns etwas darüber erzählen?
Ja, also wissen Sie, letztes
Jahr habe ich einen sechsmonatigen Kurs gemacht
und vor Kurzem habe ich einen dreiwöchigen Kurs gemacht

Natürlich, ähm, und Sie wissen, der Fokus liegt wirklich darauf, dass
dieser nächste Kurs ein Jahr dauert,
weil ich einfach festgestellt habe, dass es zu viele
spannende Themen und
zu viele seltsame Bereiche gibt, die ich erforschen wollte,

also habe ich alle Themen identifiziert, die ich für

wirklich notwendig hielt  Ich habe eine Meta-
Sicht auf die Realität
und es stellte sich heraus, dass es 42 davon gibt. Um
also ein
42-Wochen-Programm zu haben, braucht man im Grunde ein
Jahr mit 52 Wochen.
Es ist also ein einjähriges Programm, und wir
decken wirklich
alles ab, was man sich ansehen kann  die Liste der
Themen auf
der Website exostudies.org und
die Idee ist wirklich, dass es eine
Community of Practice ist, in der
wir wirklich gemeinsam die
Natur der Realität erforschen
und diese sehr seltsamen
Datenpunkte, Erfahrungen und
Themen verwenden,
wie Sie wissen  eine Möglichkeit, unsere eigene
Beziehung dazu zu erforschen, aber auch zu untersuchen,
wie andere Menschen diese
Phänomene
richtig verstehen. Daher besteht

das einjährige Programm aus drei Hauptkomponenten: Eine davon ist die
metadisziplinäre Art der intellektuellen
Erforschung und es gibt 150 Bücher  von denen
ich das
ganze Jahr über unterrichte, und
die Buchliste ist auf der Website, also habe
ich sie alle gelesen oder werde sie alle
gelesen haben, und ich werde
von dort aus Vorträge halten, also ist es in gewisser Weise eine
Art Zusammenfassung davon
150 der besten Bücher
in
all diesen Kategorien, über die wir
gesprochen haben. Die andere
Komponente ist ein wirklich sicherer Ort für
Menschen, an dem sie ihre
eigenen anomalen und paranormalen Erfahrungen,
ihre eigenen UFO-Sichtungen und ihre eigenen
Begegnungen mit nichtmenschlichen Intelligenzen teilen können
Je mehr Zeit ich in diesem Bereich verbringe,

desto mehr entdecke ich, dass viele
Menschen ihre
eigenen Erfahrungen machen und oft keinen
Ort haben, an dem sie diese teilen können, weil es
so ein Tabu gibt,
also eines der wirklich schönen, mächtigen Dinge  Ein
Teil des Programms besteht darin, dass
Menschen in der Lage sind, die
bizarren Erfahrungen anderer Menschen zu teilen und mitzuerleben

und dies an einem sicheren Ort zu tun, an dem sie
diese Erfahrungen irgendwie integrieren können, indem sie
Feedback erhalten und teilen. Die
dritte Komponente ist eine eher somatische,
erfahrungsbezogene Komponente, die
dies erforscht  Phänomene
durch unterschiedliche Praktiken durch
Gruppenarbeitsabsichten
ähm und so verbindet es eine
Art intellektuellen Ansatz der
Metadisziplin
mit einem herzlichen sicheren Ort zum Austausch von
Erfahrungen
und dann auch eine Art
erfahrungskörperbasierten somatischen oder
gnostischen Ansatz, sich damit auseinanderzusetzen
Phänomen
auf erfahrungsbasierte Weise, also denke ich, dass das,
was dieses Programm einzigartig macht,
darin besteht, dass es den Kopf, das
Herz
und den Körper auf eine einzigartige Art und Weise verbindet und

das Kerngeheimnis und die Natur der Realität erkundet.

Das klingt interessant, also schauen Sie sich das an
Website exostudies.org
richtig und okay und vielen Dank,
Sean,
für diese Einblicke und
vielen Dank, dass Sie in der Show waren.
Großartig, danke Robert, großartig, hier zu sein,
und vielen Dank, dass Sie sich
das angesehen haben. Schauen Sie sich seine Website
Exostudies an  .org
ziemlich interessante Sachen da, danke tschüss
dir