{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tY-QIR_aOns","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 1\u29f82012 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zur ersten Ausgabe
des Exo Magazins 2012 und das sind
unsere Themen
unter vier Augen der Schweizer Hellseher
Martin Zoller gibt Einblicke in die
medialen Hintergründe der Politik und
erklärt seine Arbeit
vor Ort in Knittelfeld eine Stadt in der
Steiermark wird von seltsamen Objekten
heimgesucht wir begeben uns mit UFO
Forschern auf die Spur
zur Sache
UFOs in Russland der Journalist Paul
stonehill lüftet das Geheimnis um die
Erforschung von UFOs und paranormalem in
der Sowjetunion
und unser Spezial der Arzt und Autor
Rüdiger Dahlke erklärt uns die
Fallstricke von Resonanz und Polarität
jeder Mensch verfügt über einen
seelisches Kraftpotenzial das ist zu
finden gilt davon überzeugt ist der
Schweizer Hellseher Martin Zoller als
Medium und remote für berät er nicht nur
Privatpersonen sondern auch Behörden und
Politiker wie wir im letzten Exo Magazin
schon berichtet haben führte ihn seine
letzte Vortragsreihe über die Kraft der
Intuition auch nach Leipzig diese Chance
haben wir uns nicht nehmen lassen und
haben Martin Zoller und seine besonderen
Fähigkeiten einmal getestet
Martin Zoller ein Mann der viel
herumkommt auf der ganzen Welt sind
seine Fähigkeiten als Hellseher gefragt
nicht nur von Privatkunden sondern auch
von Behörden und Politikern und bis vor
einigen Jahren hatte Martin sogar seine
eigene TV-Show im bolivianischen
Fernsehen
doch wie gut sind Martins Fähigkeiten
wirklich lassen sich seine Aussagen
Objektiv überprüfen und inwieweit
stimmen Sie mit den Tatsachen überein
Fragen die Anja Lehmann brennend
interessieren zwar glaubt auch sie an
die Kraft der Intuition aber einen
überzeugenden Beweis für Hellsichtigkeit
konnte ihr bislang noch keiner liefern
ob sich das heute ändert
hallo Anja hallo Martin ich freue mich
total den Mann der die Kraft deiner
Intuition nutzen kann man persönlich
kennenzulernen vielen Dank ja ich habe
gestern den Vortrag von Dir gehört indem
du geschildert hast wie du so arbeitest
als medialer Profiler und als Medium wie
du vermisste aufwindig machst und ich
fand es schon sehr interessant wie ist
das denn du setzt dich mit deren Aura in
Verbindung und sie ist tatsächlich klare
Bilder von der von dem Ort an dem sich
befinden ich konzentriere mich
normalerweise auf das Ziel Objekt das
kann eine Person oder ein Gegenstand
sein ich habe eine Foto bei mir
normalerweise der Person dann meditiere
ich ich schließe meine Augen ich
konzentriere mich dann auf Bilder die
auftauchen diese Bilder entsprechend
normalerweise der Umgebung in der sich
die Person befindet und ebenfalls den
emotionalen Zustand der Person dann
nehme ich den zweiten Schritt eine
Landkarte und fahre mit meiner Hand über
diese Landkarte und versuche so zu
spüren wo sich die Person befinden kann
man kann sich das ein bisschen
vorstellen wie mit einem Metalldetektor
der
über Erde fährt und angibt wenn er
Metall spürt mit Menschen ist es
dasselbe für mich mit den Händen tja und
dann vergleiche ich die Umgebung auf der
Landkarte mit meinen Bildern meine
inneren Bildern und zu sehen ob sich das
deckt und dann der nächste Schritt ist
dann dass man natürlich dann den Ort
geht dann die Umgebung und die Person
versucht dort zu finden
vorher ist das erste Mal okay dann ist
es ja die beste Voraussetzung um einfach
mal hier irgendwo zu verschwinden und du
kannst dann schauen wo ich mich befinde
ich finde die Idee gut lass uns das
machen
ich gebe dir einfach mal den Stadtplan
und ja irgendwo da finde ich mich
irgendwo an dem Ort der da eingezeichnet
ist und ich würde mich sehr freuen wenn
wir uns dann dort treffen in einer
halben Stunde kannst du ja mal schauen
und dann werden wir uns sehen
ob mich Martin Zoller in Leipzig
gefunden hat und wie trefft sich er
seine medialen Prognosen sind das sehen
Sie ab sofort bei uns im Exo Magazin
kostenlos für alle registrierten
Mitglieder der Exo Community und
natürlich für die Aktivisten und wenn
sie auch Mitglied werden wollen dann
registrieren Sie sich gleich jetzt
kostenlos unter der eingeblendeten
Adresse
wenn ich solche Leute treffe wie Martin
Zoller und Feststeller dass sie wirklich
eine besondere Begabung haben dann bin
ich immer sehr neugierig was Sie sonst
noch so zu erzählen haben immerhin
widersprechen seine Fähigkeiten dem
aktuellen Stand der Schulwissenschaft
darum habe ich die Chance genutzt ihn in
einer ganzen Interviewserie
auszuquetschen und da habe ich nicht
schlecht gestaunt denn Martin Zoller
hatte sehr interessante Kunden
also lasst uns mal ganz konkret bitte
auf diesen auf diese Staatsstreich und
die politische Krise in Bolivien
eingehen das finde ich sehr interessant
ich habe mir aufgeschrieben es handelt
sich um Präsident Gonzalo Sanchez de
lostala de losada
abgekürzt genau
der hat dich irgendwann angerufen oder
sein sein präsidentschaftsberater oder
wie war das oder nee weil ich habe mit
ihnen schon gearbeitet bevor er
Präsident war mit seinen Leuten auch mit
seiner Frau auch ich habe sie beraten
seine direkt in
Assistenten habe ich beraten ich habe
ihn vor der Wahl geholfen
Analysen über den Wahlausgang zu machen
und ähm hab dann auch schon gesehen dass
diese Entwicklung und Garten nicht gut
gehen wird
das hat man mir damals haben wir seine
Leute übel genommen weil für sie war
natürlich klar dass das sehr Präsident
werden wird und auch bleiben wird und
dass ich Ihnen dann sagen musste dass
ich das leider anders kommen sehe waren
sie gar nicht begeistert es hat dann
auch keine zwei Jahre gedauert gab es im
ersten staatsstreichversuch dann gab es
viele Tote das landrutschen einfach im
Bürgerkrieg und der muss dann auch
tatsächlich in sexil fliehen ist es
ungewöhnlich das
Präsidentschaftskandidaten Hellseher
beauftragen nein man liest immer wieder
über Politiker die sich medial beraten
lassen nicht nur in Südamerika sondern
ich habe gelesen dass auch mit der einen
Astrologen aufsuchte man ich habe von
der französischen von der spanischen
Familie gelesen die auch mit Hellsehern
Arbeiten ich weiß persönlich von anderen
Politikern Präsidenten auch die mit
medialen Leuten arbeiten ich kenne auch
Menschen die so arbeiten wie ich die mit
Politikern gearbeitet haben nein
ungewöhnlich ist es nicht es findet halt
nicht unbedingt
in der Öffentlichkeit statt sondern eher
hinter verschlossenen Türen den ersten
Teil der Interview-Serie mit Martin
Zoller sehen Sie ab sofort bei uns im
nächsten Magazin und an dieser Stelle
noch einmal ein recht herzliches
Dankeschön an alle Aktivisten die unsere
unabhängige Berichterstattung
unterstützen
von dem Ort Knittelfeld in der
Steiermark haben sie ja bei uns im Exo
Magazin schon mal gehört das
österreichische Pärchen Waltraud Kaliber
und Jürgen trieb sichtet unfotografiert
dort seit Jahren seltsamer Erscheinungen
am Himmel so seltsam sind die Objekte
dass selbst die Experten des
ufo-forschungsvereins
keine Ahnung haben um was es sich dabei
handeln könnte aus diesem Grund stellen
die beiden deutschen UFO-Forscher
Wolfgang stellt sich und Gerhard
Gröschel vor Ort eigene Ermittlungen an
und das sogar mit Recht professioneller
Ausrüstung für mich war das eine
perfekte Gelegenheit
UFO-Forschung mal live und aus der Nähe
zu erleben und herausgekommen ist eine
Reportage in zwei Teilen vor Ort in
Knittelfeld
Knittelfeld eine kleine verschlafene
Stadt im Bezirk Mutter in der Steiermark
knapp
75.000 Menschen leben und arbeiten hier
wo die Welt noch in Ordnung ist nichts
und niemand könnte diese Idylle stören
fast nichts
kann man eigentlich sagen dass hier in
Knittelfeld wirklich ein UFO Hotspot ist
oder sowas
schwierig also ich denke das knödelfeld
selber ist Zentrum von Sport ist aber
das in den Gebiet hier das muss es
durchaus als so was wir nun vor Hotspot
bezeichnen kann das halte ich für
realistischer
Sachen berichtet also berechnet werden
seit 2003 ist ein kalibertrieb aber es
gab sicher vorher auch schon Sichtungen
nicht gehört habe allerdings sind die
nicht in die Öffentlichkeit gekommen
weil das was eigentlich auch hier nicht
kommuniziert wird wenn hier jemand was
sieht bestimmt Teufel und ist dann die
große Glocke Hänger weil das ist nicht
gut für den Hof
haben wir jetzt machen
Überwachungsanlage
umzubauen
und die alten Daten auszulesen
irgendwie erfolgreich waren die letzten
zwei gespannt wie immer aber Euphorie
die ich noch vom halben Jahre habe ich
nicht mehr aber zweimal eigentlich wird
es fast
man weiß es vorher nie auf die UFO ist
einfach kein Verlass
hallo
aber zu verstehen dass es weit weg ist
also wenn du siehst du kannst ja sagen
ein Sekt war es nicht weil das ist
ja geil
Bewegung und was ist das ja
was ist gut
fotografiert
das war auch alles dieselbe Wetterlage
und dann fotografiert dann kann man uns
Insekt ausschließen sieht auch nicht so
aus also es dürfen von vorne rein
ausschließen Vogel ganz vergessen
Flugzeug kann ich vergessen es gibt da
eigentlich keine Erklärung
dann aber das ist halt eine
weitreichende Erklärung Vielfalt ist es
höchsten mysteriös es kann sogar nicht
geben so wie das geflogen ist in der
kurzen Zeit die Distanz ist ziemlich
groß die ungefähre Entfernung können wir
auch abschätzen daher auch die ungefähre
Größe ich würde mal sagen das Teil ist
vielleicht fünf Meter im Durchmesser
ist schon das ich habe ja mal ein
Videofilm gehabt da war so was ähnliches
drauf
wo er auch gesagt hat was ist das ist
ein Wattebausch was da fliegt und war
auch in gerader Linie auch in der
Richtung war vor anderthalb Jahre habe
ich auf einer Dokumentation mit drauf
seit wann wohnt ihr in Knittelfeld
1965 also bis hier geboren
groß geworden
und wann hast du Jürgen kennengelernt
1987
7 Klasse gegangen und haben uns
kennengelernt und ihr seid zusammen seit
25 Jahren und hast früher auch schon
UFOs gesehen ja das Kind das war ein
helles Objekt dann weißes Objekt ist
dann
eine halbe Stunde über den Berg
gestanden oder den kann und dann hat
sich so spät der Firma gehört also
mehrere Teile
verschiedene Himmelsrichtungen
weggeflogen sind
sich eigentlich schon immer für diese
diese Thematik interessiert aber ich bin
eigentlich immer mehr wie soll ich denn
sagen auf diesen Sektor eher mehr
skeptisch gewesen so und dann im Jahr
2003
stehst du mit Waltraud auf dem Balkon
natürlich ist da rausgegangen am Balkon
es war sternenklar es war warm und dann
sage ich über die Bergkuppe so rote
Kugeln hierher kommen und ich dachte
anfangs dachte ich mir irgendwie das ist
seltsam so rote Kugeln und dachte an an
Helikopter oder so aber es war ganz
still und dann kamen noch mehr noch mehr
dann dachte ich mir sie würden immer
größer und das war so feuerrot man hat
ja auch kein Geräusche und dann würde
ich skeptisch und dann habe ich nach
Jürgen gerufen und er hat mir nicht
geglaubt dass da irgendwas ist
gekommen dass er gesagt
da ist irgendwas ungewöhnliches raus ich
bin dann rausgegangen und da war dann
wirklich schon dass es ganz die ganze
Himmel voller Objekte
es hat geklitzert wie ein Weihnachtsmann
hat gesagt in den verschiedensten Farben
von grünen angefangen bis rot gelb und
die verschiedensten Formen und Farben
die wir da gesehen haben und die
Flugmanöver die die Objekte vollzogen
haben und rot grün blau weiß
gelb so ziemlich alles selber
ja und was das sind herum geflogen sind
da probt stehen bleiben haben irrsinnig
schnell beschleunigt sind Zickzack
geflogen
3000 m Höhe fast bis auf Boden fallen
lassen wie ein Stein
hier und sind auch wieder so hoch
gestimmt dann haben sie sich aufgelöst
in der Fahnen an einer anderen Stelle
wieder Schienen und das war echt super
tolles Erlebnis das wünsche ich mir bis
heute noch wünschen wir uns beide
eigentlich dass das noch einmal passiert
weil ich das einfach alles noch einmal
erleben will weil das Gefühl war damals
so
also Wirklichkeit also man war so
euphorisch so glücklich wenn man das
gesehen hat wie ein Kind eigentlich das
den Sternen es ist wie ein
Weihnachtsbaum der
ganze Himmel voll mit Objekten Anfang
und zum Schluss ist
wir verkehrt das Kreuz der herkommen
riesengebilde dort haben sie angedockt
sind wir wieder weggeflogen wieder
angedockt wieder weggeflogen dann hat
sie das Gebilde verändert hat so wie ein
Rössl unten rausgekriegt dort sind die
dann hin irgendwie in den Rössler rein
oder so und dann ist das verschwunden
nicht
in Sekunden also wir haben da nicht
weder gesehen wohin aber es war
echt super
so weit der erste Teil unserer Reportage
aus Knittelfeld die gibt&#39;s ab sofort bei
uns im Magazin
lang ist die Liste der Länder in denen
sich staatliche Stellen ganz offiziell
mit UFOs beschäftigt haben vor allem aus
westlichen Ländern kommen immer mehr
Regierungsdokumente und militärakten ans
Licht aus denen hervorgeht das UFOs
einen ganz reales Phänomen sind aber wie
sieht es eigentlich im Osten aus in der
Ukraine zum Beispiel oder überhaupt in
allen Teilstaaten der ehemaligen
Sowjetunion
UFOs gab es dort offiziell nicht denn
sowas war im Marxismus Leninismus
überhaupt nicht vorgesehen aber
inoffiziell waren die Sowjets genauso
hinter dem mysteriösen Objekten her wie
in vielen anderen Ländern auch der
US-Journalist Paul Stone Hill kennt sich
gut aus er wurde in der Ukraine geboren
und gibt auf der ex-konferenz einen
Überblick über das geheime
ufo-forschungsprogramm der Sowjetunion
das gesamte Programm hatte mit dem
sogenannten
petraserwurzphänomen begonnen als im
September 1977 Einwohner der nördlichen
Stadt Petra savotski ein riesiges Objekt
am Himmel gesehen hatten es ähnelte
einer Qualle
später fand man heraus dass es sich
dabei um den Start eines geheimen
russischen Satelliten gehandelt hatte
aber zur selben Zeit gab es noch einen
weiteren Raketentest und der ging schief
es gab also zwei Objekte
russische Wissenschaftler haben jedoch
herausgefunden dass nur Tage zuvor noch
andere Objekte gesichtet worden waren
diese Gegend ist ein Schwerpunkt denn
Norwegen ist nicht weit entfernt der
Arktische Ozean und außerdem gab es dort
ein Kosmodrom also ein geheimes
weltraumzentrum wo Raumfahrzeuge
gestartet wurden
diese Vorfall führte aber dennoch zur
Gründung des geheimen
Forschungsprogramms
dabei ging es um die akademische
Erforschung von UFOs insbesondere durch
das Militär
sie konnten diese Objekte aber nicht als
UFO bezeichnen denn so etwas war tabu
also nannten sie es anomales
luftphänomen es ist schwer das auf
Englisch auszudrücken oder auf Russisch
aber genauso nannten sie es
und es gibt da einen bösen Witz den ich
jetzt nicht erzählen werde über einen
der es will und den anderen der es geben
will und hier ist es dasselbe sie
wollten es erforschen wollten es aber
nicht beim Namen nennen aber das mussten
sie denn aus allen Ecken des
gigantischen kommunistischen Landes
kamen UFO Berichte herein von geschulten
militärischen Augenzeugen Piloten von
U-Boot Kommandanten von schiffskapitänen
und von Kommandanten der Luftabwehr
einfach von überall her
es fiel schwer das zu verbergen denn die
Militärs wollten herausfinden was da
über ihren Raketensilos herumflog
was findet denn hier über unseren test-
in der Sowjetunion gab es einen
Wissenschaftler namens er war für streng
geheime sowjetische Programme zuständig
er sagte einigen Kollegen vom Militär
wir sind unter dem Mikroskop und was er
damit meinte war jegliche Aktionen beim
Weltraumprogramm wurden von UFOs
begleitet
bei fast jedem Staat von Raketen wurden
UFOs gesehen da konnten sie einfach
nichts machen den gesamten Beitrag von
Paul Stone Hill über die geheime
UFO-Forschung in der Sowjetunion sehen
Sie ab sofort bei uns im Exo Magazin
exklusiv für Aktivisten
Rüdiger Dahlke ist ein von mir
hochgeschätzter Autor Arzt
Psychotherapeut Redner Fastenleiter und
mittlerweile auch Unterstützer der
veganen Lebensweise beim Regentreff
hatte ich die Chance mit ihm zu reden
über die Spielregeln des Lebens die
schicksalsgesetze wie er sie in seinem
gleichnamigen Buch nennt und Rüdiger
Dahlke erläuterte die Zusammenhänge
zwischen Resonanz und Polarität und
verpackte darin auch leise Kritik an der
iso-szene
sie erwähnten dass die Eso-Szene ja die
Lichtarbeiter affirmationsakrobaten wie
sie es nannten etc dass die eventuell
teilweise die Hierarchie vergessen
zwischen dem Resonanz dem und dem
polaritätsthema
nicht eventuell sondern ständig leider
ständig ja solche Menschen können Sie
das vielleicht noch mal kurz
zusammenfassen warum das so ist warum
man da auf dem Weg geraten kann wenn wir
in der Polarität über betonen und den
anderen vergessen praktisch dann
vergessene Pool zum Schatten und kommt
dann sozusagen in Form von Krankheit
Problemen Fehlleistung wieder auf uns zu
wenn sie jetzt als Lichtarbeiter nur
aufs Licht setzen nur mit England machen
dann kommt der Teufel sozusagen aus dem
Schatten und erschreckt ein in Form von
dunklen Erfahrung von Misserfolg von
Krankheiten und so weiter ist einfach
die Erfahrung die ich mit den
Lichtarbeitern natürlich auch gemacht
habe in den letzten 30 Jahren war so
lang gibt es Phänomen aber wenn ich
selbst wenn ich weiß vom
Polaritätsgesetz und wie kann ich dann
wissen wann es war nicht so lange auf
die Resonanz gesetzt habe war nicht zu
lange gehofft habe dass ich das was ich
jetzt ähm immer wieder Mann drin als ich
vor mir her bete dass das auch zu mir
kommt weil es funktioniert ja eine Zeit
lang ja also wann weiß ich denn wenn es
wieder Zeit ist für das Gegenteil ich
sollte eigentlich immer dem Gegenpol
gegenüber eine Offenheit haben und eine
Achtsamkeit ja ideal wäre ja wenn ich
mich jetzt Stern habe verliebe und ich
sehe noch alles unter dieser leichten
großen Vergiftung dieses hormontanz ist
stattfindet ihr könnt mich dann schon
sagen auch diese wundervolle Frau die so
gescheit ist so gebildet so charmant so
sinnlich so erotisch so traumhaft wird
irgendwann Anfang nicht zu nerven und so
bis aufs Blut und das liegt an meinem
Schatten nämlich das passiert ab dem
Moment wo sie anfängt mir Dinge zu
zeigen ich bei mir gar nicht sehen will
wenn ich mir das vorher schon sage dann
bin ich ab dem Moment wo sie anfängt mir
das zu spielen und auf sie sauer sondern
weil jetzt geht&#39;s los tja und das
gesamte Interview über die Fallstrecke
des Unbewussten über Licht und
Schattenbereiche auch im Leben eines
Rüdiger Dahlke sehen Sie ab sofort bei
uns im Exo Magazin exklusiv für
Aktivisten und damit sind wir auch schon
wieder am Ende unseres heutigen Echse
Magazins angelangt wir wünschen ihnen
Kraft für dieses spannende Jahr und viel
Spaß mit dem ersten Exo Magazin 2012
tschüss