{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VAJo3E0uOTA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Erich von D\u00e4niken \u00fcber au\u00dferirdische Besucher in grauer Vorzeit ","mylang":"de"}
sie alle kennen das berühmte meyer datum
2012 und die götter wiederkommen sollen
wo die erde angeblich untergehen
natürlich geht die welt nicht unter
steht wohl in keiner meyer heftig weil
sie war blödsinn stammt aber tatsächlich
haben die meyer überliefert die götter
würden wiederkommen und sie haben
tatsächlich ein datum dafür genannt 21
dezember 2012
das wäre demnächst mir soll es recht
sein
freunde wieder auftauen wie gar nicht so
unglücklich darüber nur verlasst euch ja
nicht auf ein datum denn alle daten aus
der mauer wird wurden ja umgerechnet auf
unserem kalender
man bezieht sich als auf die geburt jesu
25 dezember vor 2012 jahren nur jesus
ist überhaupt nicht geboren am 25
dezember und auch für 2012 jahren so sie
können sich auch die daten nicht
verlassen
auch nicht dass meier datum 21 dezember
passiert gar nichts
ich muss keine angst haben aber die &#39;wir
haben ein datum geliefert und die götter
kommen wieder
es gibt historische belege dafür dass
die götter die außerirdischen den
menschen gesagt haben wir kommen wieder
die werden wieder auftauchen und dann
erleben wir das was ich seit jahren hier
sage götter schock katastrophe doch darf
diesen verblühten planeten
wieso unter schock wir menschen sind so
erzogen worden
antwort um heim zuerst mal haben wir
alle alten texte religiös übersetzt
das kann man niemandem vorwerfen unsere
vorfahren vor hunderten 200 jahren
wussten nicht dass man ihren mann in der
zukunft fliegen kann
sie wusste nichts von weltraum fahren
deshalb wird es zeit dass wir die alten
texte moderne übersetzen und endlich
darauf vorbereitet sind
ich sage wir erleben den göttern shop
prozessdauer erzogen
auf diesem planeten gibt ganz grob
gesagt zwei gruppen von menschen die ein
kumpel ist religiös welcher religion
denen hat man beigebracht der liebe gott
hat alles gemacht
den talenten die pflanzen die tiere aber
als krone der schöpfung hat der liebe
gott uns menschen erschaffen
die andere gruppe ist wissenschaftlich
gehen die ganze evolution und mutation
selektion aber an der spitze der
evolution steht natürlich wird ist ihnen
auch schon mal aufgefallen mühle gäste
dass wir in beiden fällen ob religiös
krone der schöpfung ob wissenschaftlich
spitze revolution in beiden fällen dass
wir die größten sind ja sowas
sensationelles und policy im universum
wie uns menschen gibt es ja nicht mehr
wir betreiben puren nabelschau
egozentrik wir wollen gar keine
außerirdischen nicht mal im denkmodell
wollen wir dass damit arbeiten wenn wir
das machen dann kippen wir ja unsere
einzigartigkeit ist ein psychologisches
problem