{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SySG6btXr3g","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Ex-Verteidigungs-Minister fordert Ende der UFO-Vertuschung ","mylang":"de"}
Nun, vielen Dank, ich bin Steven
Cheryl für diese viel zu großzügige
Einführung. Wenn meine verstorbene Mutter hier wäre,
würde sie jedes
Wort davon glauben


Aber Einführungen dieser
Art erinnern mich an den kleinen Jungen, der
kopfüber in ein Fass Melasse fiel und
als sie ihn herauszogen, leckte er etwas
von der Melasse aus seinem Gesicht und sagte: „
Herr, mach meine Zunge für diesen
Anlass angemessen, nun, eigentlich ist das nicht meins.“
Nacht für Humor und ich bin
Summa weder für Steven noch für George gewachsen, also
werde ich nicht einmal versuchen,
lustig zu sein,
außer meiner ersten Zeile hier, die
nach diesem wunderbaren Bankett ist, von dem ich denke,
dass ich es übertroffen habe  Das Feed-Limit für
schlechte Laune, Sie glauben es besser. Ich wünschte,
ich wäre in der Stimmung für gute Laune, aber das
bin ich nicht. Uns wurde geholfen,
unseren Planeten zu zerstören, und ehrlich gesagt scheinen wir

vor Jahrzehnten sehr wenig dagegen zu unternehmen  Andere Planeten
warnten uns vor unserem Ziel und
boten uns Hilfe an, aber stattdessen interpretierten wir oder
zumindest einige von uns ihre
Besuche als Bedrohung und beschlossen, zuerst zu schießen
und Fragen zu stellen, nachdem das
unvermeidliche Ergebnis war, dass einige unserer
Flugzeuge verloren gingen, aber wie  Viele waren
auf Vergeltungsmaßnahmen zurückzuführen, und wie viele auf
unsere eigene Dummheit zurückzuführen sind, ist umstritten.

Wilbert Smith, einer der ersten Kanadier, der sich
aktiv für das
Thema UFOs interessierte, fragte die Besucher nach
der versehentlichen Zerstörung unseres
Flugzeugs durch den Einflug  Der Sinabi der
Fliegenden Untertasse, die Antwort und das sind
Wilburs Worte. Wir wurden darüber informiert, dass
einige unserer Flugzeuge, obwohl sie
aufgrund der ihrer
Meinung nach kolossalen Dummheit unserer
Piloten ein unglückliches Ende erlitten hatten, jetzt Korrekturmaßnahmen ergriffen, um
unseren Flugzeugen auszuweichen, fragte ich
Sie sind immer noch Smith. Ich habe sie gefragt,
was passiert ist, und sie haben gut gesagt, die
Felder um die Untertassen, um
sie hochzuhalten, um die
Schwerkraftdifferenz zu erzeugen, die
Zeitfelddifferenzen, die für den
Betrieb des Schiffes notwendig waren. Diese
erzeugten manchmal Feldkombinationen, die sich
verringerten  Die Festigkeit der Materialien ging so weit zurück,
dass sie nicht mehr stark
genug waren, um die Lasten zu tragen, die die
Materialien jetzt tragen sollten,
da wir wissen, dass Flugzeuge, insbesondere
Militärflugzeuge, mit einem eher
geringen Sicherheitsfaktor und in diesen
Bereichen mit geringerer Bindung gebaut werden  Die Materialien
sind nicht mehr stark genug, um die
Last zu tragen, und das Fahrzeug bricht einfach auseinander,
als ich lese, dass ich an die
verstorbene große Sopranistin Lily Pons erinnert wurde, die
mit ihrem Hi-C Kristallkelche zerschmetterte,
den Schall auf sie richtete und
Etwas in den Schallwellen würde
die Struktur des Glases verändern und es
würde auseinanderfliegen. Das befriedigte
unsere Militärchefs nicht, die
gedacht haben mussten, dass es wichtiger sei, die
nukleare Überlegenheit Amerikas zu sichern,
auch wenn ihre Verwendung zur Vernichtung führen würde
uns allen, als den
Hinweis zu verstehen und damit zu beginnen, den Planeten
vom Rand einer globalen Katastrophe zu befreien,
müssen die Militärs so paranoid gewesen sein und sind immer noch,
dass sie es für
notwendig halten, die Technologie der Besucher zu nutzen, um
sie abzuwehren,
anstatt sie als Partner willkommen zu heißen  und
Entwicklung, obwohl sie möglicherweise
ein paar Abtrünnige unterstützt haben, die ihnen
bei etwas zur Seite stehen, was man am besten als teuflische,
teuflische Entwicklung bezeichnen kann. Stephen hat gesagt,
dass es passe ist, über UFOs zu reden, und
dass wir beide über Exopolitik reden oder uns darauf beschränken sollten,
Stephen. Ich
stimme Ihnen zu  In der Theorie, aber in Wirklichkeit
haben wir ein Problem: Die offizielle US-Politik
besteht darauf, dass es keine UFOs gibt.
Der Schleier der Geheimhaltung muss gelüftet werden, und zwar
jetzt, bevor es zu
spät ist. Es ist ironisch, dass die USA
einen verheerenden Krieg beginnen würden  angeblich auf der
Suche nach Massenvernichtungswaffen,
während sich die besorgniserregendsten Entwicklungen auf
diesem Gebiet in Ihrem eigenen Hinterhof abspielen.

Es ist ironisch. Es ist ironisch, dass die USA
ungeheuer teure
Kriege im Irak und in Afghanistan führen sollten,
angeblich um Demokratie in diese
beiden Länder zu bringen  es selbst kann nicht
mehr mit Recht behaupten, eine Demokratie genannt zu werden,
wenn Billionen und ich meine
Tausende von Milliarden Dollar
für Projekte ausgegeben wurden, über die sowohl
der Kongress als auch der Oberbefehlshaber
absichtlich im Dunkeln gelassen wurden
Musik],
wie viel in 60
Jahren fieberhafter Aktivität von einigen
der gebildetsten Köpfe der Vereinigten
Staaten erreicht wurde, als Amerika angeblich fliegende Untertassen entwickelte,
die optisch
nicht von den Besuchern zu unterscheiden sind,
und wenn ja, was beabsichtigen sie
überhaupt mit ihnen zu tun?  Entscheidender ist, welche
Fortschritte bei der
Entwicklung sauberer Energiequellen erzielt wurden, die
möglicherweise fossile Brennstoffe ersetzen
und den Planeten davor bewahren könnten, zu einem
wahren Ödland zu werden. Nun, wer hat die
Antworten, die jemand hat, aber anscheinend
sagen sie es entweder
Verteidigungsministern oder Präsidenten, weil sie es nicht wissen  Ich
habe kein Zitat, das man wissen muss, und eine Geschichte, die
Dr. erzählt hat.  Steven Greer Präsident
Clinton wurde von der
Reporterin des Weißen Hauses, Sarah McClendon, eine Frage gestellt, warum
er nichts gegen die Offenlegung unternommen habe,
und Clinton antwortete: „Sarah, es gibt eine
Regierung innerhalb der Regierung und ich
habe keine Kontrolle darüber, entschuldigen Sie,
nicht der Oberbefehlshaber.“  und die
Person, die angeblich den Finger am
nuklearen Auslöser hat, hat ein Recht zu wissen, was
seine Untergebenen tun. Die
Menschen in den Vereinigten Staaten, die
die Rechnungen bezahlt haben, haben ein Recht zu wissen,
die Menschen auf der Welt wollen es wissen,
weil es uns gehört  Nachkommen, deren
Leben in tödlicher Gefahr ist, ist es
für das Volk der Vereinigten Staaten an der Zeit,
einen neuen Krieg gegen das Übel der
Lüge, des Betrugs und der Dunkelheit zu beginnen und alles zu tun,
um den Sieg der Wahrheit, der
Transparenz und des Lichts zu erringen.
Der Deltas-Schauspieler ernährt sich vollständig von
ausreichend Nahrung und Wasser, Tassin, das sind
Drüsen, die Epiduralzeit für mich.
Normalerweise erhalte ich unseren neuen Junggesellen nicht.
Dies ist bei den Scans Fessenden-
Lagerverzögerungszeit, die hier auf Wunder gestempelt wird