{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=coXqFWGm4XI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Event 201 & Co\uff1a Chronik einer angek\u00fcndigten Krise - Interview mit Paul Schreyer ","mylang":"de"}
die sogenannte korona krise sie läuft
offenbar nach einem genauen drehbuch ab
dass in den letzten 20 jahren immer
wieder geprobt und verfeinert worden ist
und zwar von mächtigen privaten akteuren
das zumindest sagt mein heutiger gast
der journalist und sachbuchautor paul
schreyer herzlich willkommen herr
schreier
nun sind sie herausgeber das multipolar
magazins sie haben aber auch schon
zahlreiche andere sachbücher geschrieben
darunter inside nine eleven über die
hintergründe des elften september und
gemeinsam auch mit mathias bröckers wir
sind die guten und jetzt kommt bald ein
neues buch heraus die chronik einer
angekündigten krise was macht sie
glauben dass die korona krise mehr ist
als eine von der whu ausgerufene ganz
plötzlich aufgetretene pandemie also
muss die anmoderation ein bisschen ein
bisschen wasser in den wein schütten
ich gehe es nicht immer überzeugter
weise davon aus dass das alles einem
drehbuch folgt aber was ich getan habe
ist
ich habe mir angeschaut es gab ja eine
reihe von übungen die bekannteste ist
die wenn 2018 die kommen sicher noch zu
sprechen und ich habe geschaut was gab
es vorher dafür die haben eben schon von
ihnen richtig bemerkt die letzten 20
jahre revue passieren lassen den blick
auf diesen übungen und da entdeckt man
eben sehr viele parallelen jetzt zum
gegen das mit den übungsgeschehen das
ist ja schon eine auffälligkeit die es
bei die wir vor allem eigentlich früher
von großen terroranschlägen kennen ja
welche gab es denn da genau das war auch
für mich da bin ich eben auch hellhörig
geworden also als ich so im märz als das
alles ein bisschen los ging das erste
mal von dieser übung events 201 gehört
habe oktober 2009 10 in new york
stattgefunden
mit dem hub money der beteiligung und
dagegen bei mir gleich so wie bei vielen
anderen menschen auch die alarmglocken
an für alle die sich schon mal mit
übungen im zusammenhang mit
terroranschlägen
diese menschen wissen viele wissen es
auch nicht dass an dem an am elfter
september und unmittelbar zuvor eine
ganze reihe von übungen stattgefunden
haben die szenarien geprobt haben die
sehr ähnlich oder teilweise genau gleich
zu den gewesen sind was dann passiert
ist und dass diese dinge gab es nicht
nur am elfter september die gab es noch
bei anderen großen anschlägen bekannt in
london 2005 aber auch madrid 2004 bis
hin zu paris 2015 worauf genau an jenem
tag ein ähnliches die nachwuchsprofis
also leute die sich damit schon mal
befasst haben haben das bisschen im
hinterkopf da gibt es auf parallelitäten
stimmungen und realen geschehen was dann
natürlich wenn man das zu ende denkt
bedeutet dass die dinge dann doch
vielleicht etwas anders gelaufen sind
als es uns in den nachrichten erzählt
worden ist als ich jetzt gehört habe
dass bei der korona krise auch so eine
ganz ähnliche übung nur wenige wochen
vorher stattgefunden hat habe ich dann
natürlich ein bisschen genauer
angeschaut was da wirklich gelaufen ist
und sie reden davon i went to one über
die wir gleich über dass wir gleich
reden werden
aber das ist ja nicht die einzige übung
sondern es gibt eine ganze reihe von
solchen übungen die sie in ihrem neuen
buch chronik einer angekündigten krise
beschreiben und die sich alle in einem
großen die man eigentlich alle in einem
großen gesamtzusammenhang sehen muss
welcher gesamtzusammenhang ist das
eigentlich ja also ich mache jetzt keine
große weltverschwörung auch so zu sagen
ich habe wirklich ganz versucht nüchtern
zu recherchieren mein erstes interesse
als ich von dieser übung waren habe und
davon gewesen habe die daten sind ja
transparent also die veranstalter die
übung haben dass ihr ins netz gestellt
das kann sich jeder anschauen
ich habe zunächst mal geschaut was ist
das für eine organisation die vision
gemacht hat und dann habe ich geschaut
was hat diese organisation in den jahren
zuvor gemacht wann gibt es die überhaupt
und habe ihnen festgestellt ist also
ende der 90er jahre gegründet worden und
habe ich mir angeschaut welche übungen
was war denn die allererste über also ja
noch in welcher institution reden wir
eigentlich ja die nennt sich heute
center zwar erste charity also zentrum
für gesundheitssicherheit an der johns
hopkins university
die uni hat ja ist ja sehr prominent
weil sie uns mal mit dem corona zwar ein
fast die ganze welt
und dann diese uni gibt es eben auch
dieses center for security klingt
erstmal mit und medizinisch dieses
zentrum ist aber vor über 20 jahren
gegründet worden ein center for peace
and strategies also für die
verteidigungsstrategien das klingt schon
etwas militärische und tatsächlich war
der fokus zur gründung dieser
institution aus ein anderer es war ein
fokus der sehr stark auf der bedrohung
durch biowaffen lag und das war auch
thema der ersten biegung die dann so
ende der 90er jahre angefangen
sie schreiben in ihrem buch dieses
center for sie will ihren bio die fans
studies ist in den letzten 20 jahren zum
dreh und angelpunkt von
wissenschaftlichen konferenzen
notfallübungen und vor allem der
fortgesetzte verbreitung des angst
machen
thema in der öffentlichkeit geworden von
angstmacherei in der öffentlichkeit in
die ferne
ja so war es mir halt aufgefallen ist
als ich dann so begonnen habe im märz
april in dieses thema einzulesen
auch ausgehend von dem namen dieses
centers in bayern fan strategies habe
ich mit dem begriff erst mal vertraut
gemacht das ist bei odl securities einen
großen schlagwort also biosicherheit
seit 20 jahren
diese ist das ein neues forschungsfeld
das hat es vorher entfernt worden so
nicht gegeben
das ist eine internationales
forschungsfeld es gibt es in vielen
ländern und ich wollte ihn schon was ist
das überhaupt bio security ich hatte
davon vorher hol schon mal gehört
und dann eben im rahmen meiner
recherchen dazu gekommen dass das ein
sehr spannendes forschungsfeld ist weil
hier im militär und medizin miteinander
verschmelzen
und das ist sehr eigenartiges
forschungsfeld und ist ist tatsächlich
ein forschungsfeld mit dem angst gemacht
wird also es ging eben damit los viele
werden sich erinnern dieses thema
terrorismus terrorismus als gefahr das
ging eigentlich in den 90er jahren ist
also schon lange vor dem 11
mitte der neunziger und hintergrund
inspiziere ich in meinem buch auch ganz
kurz ist natürlich das ende des kalten
krieges vorher gab es diesen großen
feind russlands sowjetunion ostblock
kommunismus als die sowjetunion
zusammenbrach gab es keinen großen feind
mehr und der ganze sicherheitsapparat
gerät in große erklärungsnot wie er
seine mond budgets weiter rechtfertigen
und in diesem kontext ist ab mitte der
90er jahren das thema terrorismus ganz
nach vorn geschoben worden es gab ja
dann noch einige große anschläge unklar
195 gehe ich ein bisschen drauf einem
einem hut und diesem ganzen kontext
wurde dann dieses thema security
tatsächlich prominent und ist gegangen
leben institutionen dazu forschung ist
wurden große gelder bewilligt auch von
privaten stiftungen
dann nahm das ganze sofort auf welche
privaten stiftungen sind denn das ja
also es gibt ja zahllose milliardärs
stiftung das ist auch eine ganze welt
für sich
wir kennen das alle die länder gates
foundation weil sich halt so oft jetzt
in den in den schlagzeilen ist weil sie
in der krise eine wichtige rolle spielt
diese art von stiftung also von reichen
und superreichen eigentlich familiären
tatsächlich also einen großen teil ihres
vermögens in eine stiftung übertragen
das ist ja unglaublich verbreitet und in
den usa was händen des schwerpunkt
dieses buches ist weil da natürlich ganz
viel geforscht worden ist gibt es auch
zahllose und dieses ganze bayers
tätigkeit ist von der sloan foundation
groß gemacht worden ist eigentlich
selber auch das ist also die stiftung
des ehemaligen chefs von general motors
der ist schon lange tot aber seine
stiftung hat sehr viel geld und die
haben das eben gepusht mit 24 jahren
so und die dieses netzwerk oder diese
dieses center for bio die fans
strategies ist bayer die fans ich habe
es schon wieder vergessen bei william
beier die fans da dies ja hatte dann
mehrere andere namen im center for
security und ist jetzt das center for
security aber als sie noch anders hießen
da haben die 1998 eine erste große probe
gemacht die hier stark winter erstmals
2001 da gern ok 2001 also 1998 hat das
ganze aber schon angefangen
noch nie hat das angefangen ja und also
das ist interessant ich habe mir die
unterlagen der ersten konferenz
angeschaut internet vergisst ja nichts
also da findet man noch einiges und da
kam eben eine szene zusammen von leuten
aus der wissenschaft aus dem militär aus
geheimdiensten regierungs leute private
forscher eine eine eine szene von leuten
hat sich hat sich zusammengetan und
gefunden und entdeckt hier entsteht ein
neues feld wo wir alle gemeinsam
arbeiten können wo wir alle gemeinsam
mit team können natürlich ist entstanden
ganz neues forschungsbereich und des
besonderes eben diese verquickung von
medizin und militär wie schon sagte also
das ist natürlich ein security ist diese
angst vor biowaffen und damals in den
90ern gehen das los ist man sagt okay
es kursieren hier warum die sind nicht
unter kontrolle von großen regierungen
dass irgendwelche terroristen könnten es
mit wir waffen angreifen sagt armbrust
regieren könnte mit chemischen oder
biologischen waffen amerika angreifen
das war ein großes thema das die medien
gebracht und dann entstand eben dieses
dieses forschungsfeld mit ganz viel geld
und da in diesem kontext wurden
konferenzen gemacht 98 99 2000 gab es
konferenzen wird die leute erst mal
zusammenkamen
wo man sich vernetzt hat und dann ging
das auch los mit den übungen und diese
übung sind erstmal zunächst reine
schreibtisch übung also leute treffen
sich für einen tag in einem
konferenzraum
es gibt ein drehbuch das drehbuch wird
abgespult wird verlesen sozusagen jetzt
passiert das jetzt passiert das 1 1 ein
virus breitet sich aus eine bio waffe
ist verbreitet worden
und jetzt gibt es leute die spielen
bestimmte rollen da sitzen wir fürchten
da sitzen jetzt 10 20 leute um einen
konferenztisch drumherum
der eine spielt jetzt den gouverneur der
eine spielt den außenminister usw
der eine spielt den chef der solchen
schutz behörde und die spielen jetzt das
krisenszenario was machen wir jetzt wie
kommunizieren miteinander die laufen die
entscheidungsprozesse
was müssen wir machen und die ganzen
sachen die wir jetzt erleben seit
frühjahr 2020 diese sachen findet man in
allen diesen übung also
quarantänemaßnahmen und konnte die ganze
lockdown geschichte wurde damals in den
übungen noch nicht mit dem mord lockdown
bezeichnet aber genau diese abläufe
wurden damals schon trainiert und eine
sache über die man sich auch gedanken
gemacht hat ist informationskontrolle
schon damals bei der quinta 2001
beschreiben sie in ihrem buch einen pr
experte wies darauf hin dass die
offiziellen kanäle während der epidemie
nicht die einzige informationsquelle
sein werden
es könnte sich als äußerst schwierig
erweisen die über die medien gehen die
botschaft zu kontrollieren zumal es
möglicherweise keinen konsens darüber
gibt was die botschaft überhaupt sein
sollte
mehrere diskussionsteilnehmer weisen auf
die notwendigkeit hin sicherzustellen
dass die in den medien präsenten
informationen stimmig und glaubwürdig
sind
das ist sehr interessant sie schreiben
auch wenn man das von heute betrachtet
wirkt das wirklich so als habe man sehr
zielgerichtet auf einen ausnahmezustand
im zusammenhang mit einer epidemie sich
vorbereitet das ist ja genau das was wir
auch heutzutage erleben nicht nur in
deutschland sondern in vielen ländern
also was mir aufgefallen ist genau was
sie gerade ansprechen das ist wirklich
auffällig also man würde ja erwarten
es ist ja erst mal nichts schlechtes ist
man jetzt meine über gemacht werden hat
die nicht schalten ist doch toll
wir müssen ja vorbereitet sein die
regierung müssen vorbereitet die
behörden wissen was ihr tut denn das
erst mal völlig unverdächtig in
anführungszeichen
das ist ja ganz vernünftiges handeln
aber was hat man gebot man hat nicht nur
geprobt wie gehen wir jetzt mit einem
großen massenanfall von kranken von von
erkranken oder von toten um ihre
reagieren wir organisatorisch
medizinisch sondern man hat immer auch
schon ende der 90er jahre und dann auch
2001 man ja immer aus einer art
ausnahmezustand
all diese szenarien oder meisten dieser
szenarien gab es immer auch im drehpunkt
die stelle das unruhen ausbrechen
das irgendwie die nationalgarde gerufen
werden muss um die öffentliche
sicherheit zu gewährleisten und das ist
so ein puma denkt okay das hat jetzt
nichts zwingend mit einem pandemieplan
zu tun aber es war immer drin man
gewinnt ganz stark den eindruck dass das
eigentliche der eigentliche zweck oder
ein wesentlicher zweck dieser übung
gewesen ist diesen ausnahmezustand 60 zu
proben als hätte man sozusagen alle
denkbaren eventualitäten sich schon
durchgespielt ist dann dieses drehbuch
was man so verfasst hat in die realität
umgesetzt werden konnte diesen beweis
bleiben sie die einheit also das
unterstellt jetzt schon wieder ich werde
die leute sagen genau diesen beweisen
wollen sie mit dem buch ja nicht
anstellen da dieser die beweisführung
dafür natürlich unmöglich ist denn
keiner verdacht dafür müsste man dann
wahrscheinlich wirklich irgendwelche mit
gezeichneten geheimen videobotschaften
oder irgendwelche internen dokumente
haben wo bundeskanzler und militärs und
was solche leute halt alle zusammen
dokumente unterschreiben und das wäre
dann ein dokument ein beweis oder so was
also der beweis dafür dass es sich hier
wirklich über ein drehbuch handelt den
können sie nicht liefern den wollen sie
ich liefern aber dieser schluss liegt
dem betrachter muss man schon sagen nahe
wenn man sich anguckt was auch hier
sonst so geprobt worden ist ja man muss
sich einfach gar also es ist wichtig ist
zu sagen es ist gar nicht notwendig zu
unterstellen dass das hier alles geplant
ist was gerade das ist erstmal nicht
notwendig um sich kritische fragen zu
stellen
man muss sich klar machen warum werden
diese übung gemacht
was ist der zweck und das ist ja ganz
eindeutig ist unabhängig mal davon ob
das jetzt ehrenwerte oder kriminelle
motive führt im hintergrund steht der
zweck von solchen übungen müsst ihr
darin dass wenn eine solche situation
reale eintritt man sich nicht alles von
null auf überlegen muss sondern schon
was aus der schublade ziehen kann was
man trainiert hat das ist der zweck ist
ja logisch das ist jetzt weg von diesen
übungen
und ob man denn ob irgendjemand dann so
etwas aktiv verwaltet oder nicht das ist
noch mal eine ganz andere diskussion die
muss man separat führen aber die
diskussion über diese übung dafür muss
man gar nicht spekulieren denn die
übungen sind dokumentiert und was mir
natürlich vielleicht wie ihnen und den
anderen auch aufgefallen ist diese übung
die wir jetzt hat ein event urban
oktober 2019 wenige wochen vorher wird
genau das trainiert was dann passiert
also eine corona an dem ihm im oktober
2009 10 dann braucht man doch schon sehr
viel guten willen um das als ein zufall
ab es kann natürlich ein zufall sein
dass es überhaupt nicht ausgeschlossen
aber man wird doch misstrauisch an
dieser stelle und es lohnt sich eben ein
bisschen genauer hinzuschauen genau
reden wir mal über dieses event to one
dass sie in ihrem buch auch ziemlich gut
beschrieben haben
beeindruckend ist schon mal die
teilnehmerliste ist es eine
international internationales planspiel
das der stadt gefunden hat können sie
uns zum also die wichtigsten teilnehmer
nennen am 18 oktober 2009 10 war es
zuvor
das mache ich mache ich gleich aber
zuvor damit man das jetzt für die
zuschauer dass man es besser versteht
weil über eventuelle wann ist wirklich
schon sehr viel veröffentlicht worden
aber immer nur diese einigung was ich
mit meinem leben mache es versuche die
kette zu schildern was sie hat sich das
in den letzten 20 jahren entwickelt und
zwar ganz kurz also geben wir doch im
grunde gehen denn das ruhig in aller
breite chronologisch ruhig wie sie
wollen also dass die wir schon
besprochen haben 98 99 gegen das los das
waren immer national ist und es wurde
immer was ist wenn das gelingt usa
passiert was machen wir dann auf
bundesebene in den usa wie gehen wir
damit um
dann gab es einen ganz großen schritt
nach dem elften september 2002 wurde
erstmals gesagt wir müssen so was auch
international koordinieren wir müssen
alle die großen länder die großen g8
müssen gemeinsam jetzt damals vor dem
hintergrund etwas absetzen anschlags
anschläge das war dann so großer wunsch
noch einmal für das ganze thema wir
müssen uns jetzt das könnte jetzt jeden
drohen so ungefähr auf deutschland oder
frankreich wären in gefahr wir müssen
und sie müssen sich mit den usa und in
den großen internationalen namen
abstimmen
dann gab es 2003
großen übungen europäischen länder und
2005 wieder eine große übung in den usa
aber mit internationaler beteiligung da
war dann zum beispiel aus deutschland
der fdp-politiker werner hoyer mit dabei
der eine oder andere ketten auch der
staatsminister im auswärtigen amt der
dann bei der übung in washington den
deutschen bundeskanzler gespielt so und
aus anderen ländern wandern auch
politiker mit dabei die wirklich ahnung
hat einfach politik aus dem
sicherheitsbereich die dann staatschefs
gespielt haben wir haben sich 2005 in
washington getroffen und haben eine
große handle me situationen
durchgespielt und dann war erstmal ein
bisschen pause dann hat dieses
übungsgeschehen erstmal nachgelassen und
dann hattest wieder fahrt aufgenommen
nachdem dort am anfang im frühjahr 2017
ging es los dass diese große pandemie
maschine so nenne ich das in meinem buch
wieder angeworfen oder und diese
planspiele weitere feinen ton und dann
gab es eine ganz wichtige übung im jahr
2018 die display text schreibe ich auch
ausführlich die ist quasi der inventur
man über voraus gegangen um ein ja und
daher wurde der eine pandemie gewohnt
die auf eine biowaffe zurückgeht
sehr spannend und in dem szenario dieser
übung ist diese biowaffe von einer sekte
gebastelt worden
die ideologische ziele hatte die also
die die erde wieder an einen früheren
zustand bringen will und die die
umweltzerstörung und so weiter alles was
über bevölkerung und so weiter das alles
rückgängig machen und das ist so das
planspiel dahinter sehr interessant da
ging es also meine biowaffe
es war aber als wiederum eine
amerikanische übung da haben die
teilnehmer waren leute die die
amerikanische regierung repräsentiert
haben die behörden haben das auf der
ebene der usa und jetzt ein jahr später
2009 10 war es eine pandemie übung zum
einen hinter national und zum anderen
war des focus von event uhr an in
zusammenarbeit von regierungen und
konzernen das erste mal modekonzern
vertreter eingeladen
auch nicht der dritten welt der dritten
reihe sondern sehr hochrangige
konzernvertreter aus der vorstands und
großen internationalen konzern von einem
der größten pharmakonzerne und soweit
aus verschiedenen branchen und das ist
quasi so die entwicklung dieser übung es
macht wirklich sinn das im kontext zu
betrachten und es gibt wirklich eine
ganze reihe von auffälligen parallelen
also die derart auffällig sind dass man
sie eigentlich kaum als zufall
bezeichnen möchte zum beispiel 2005 gab
es atlantiks toren eine internationale
übung mit der fragestellung wie
reagieren staats und regierungschefs der
welt auf eine globale epidemie
und was haben die gemacht um oder in
welchem rahmen wurden diesen staats und
regierungschefs in der übung also dieses
szenario eröffnet das szenario bestand
darin dass sich die staats und
regierungschefs auf einer
internationalen konferenz getroffen
haben als sie zufällig gerade auf dieser
konferenz waren wird ihnen mitgeteilt es
gibt hier eine große pandemie situation
und dann konnte ich auf der konferenz
der absprechen und etwas ganz ähnliches
ist jetzt in diesem anfang des jahres
passiert denn wir hatten das treffen in
davos das weltwirtschaftsforum und genau
als das los gegen das
weltwirtschaftsforum nicht 2020 zum 20
am 21 bis zum 24 jahren war
genau dagegen dass in der presse los das
thema und es war auch so dass die ganzen
staats und regierungschefs und die
konzernvertreter und so weiter also das
weltwirtschaftsforum ist ja größten
haben sagen ansammlungen der
hochkarätigsten der einflussreichsten
menschen auf der welt kann man so sagen
die sich dort getroffen haben und eben
auch auf einer internationalen konferenz
von einer pandemie erfahren und sich
dann abstimmen könnte es eine parallele
die es auf einer übung 15 jahre zuvor
genauso genommen eine andere
interessante parallele die mir
aufgefallen ist beim lesen ihres buches
ist das bei einer der übungen eine
teilnehmerin gesagt hat man bräuchte
eine zentralen einen zentralen
knotenpunkt wo alle daten zusammenlaufen
damit dass für die medien oder für die
beteiligten sichtbarer wird wie sich
diese pandemie entwickelt und genau so
etwas gibt es ja jetzt auch in der
korona krise nämlich das dashboard der
john hopkins university ja genau also es
gibt mehrere also wenn es ist eben
interessant dass diese übung aufeinander
aufgebaut haben also man hat immer die
erfahrung die man bei der letzten und
gesammelt hat eingebaut das integrierte
relativ früh gemerkt wir haben ein
großes es ist ein riesensprung so eine
übung auf nationaler ebene zu machen und
sie auf internationaler ebene zu machen
ist ein riesensprung weiß natürlich
sofort den kommunikationschaos gibt wenn
fünf sechs sieben oder noch mehr länder
als ich jetzt koordinieren sollen das
ist eine ganz andere komplexität ebene
des managements das hat ist man sehr
früh zu der erkenntnis gekommen okay es
reicht hier nicht dass die länder
untereinander sich abstimmen sondern wir
brauchen einen zentralen akteur der das
koordiniert da hat man gesagt das sollte
doch die bh oma wäre doch der fast
akteure und das haben wir jetzt reden
wir doch mal vielleicht über die rolle
der john hopkins university
wer finanziert das eigentlich also
welche rolle spielt diese universität
jetzt ja ja also das ist jetzt auch
nichts außergewöhnliches also da sind
viele private gelder drin
johns hopkins hat ihr geld von michael
bloomberg von dem milliardär und so
weiter das ist jetzt das ist für sich
genommen noch nichts ungewöhnlich ist
also das ist ja in den usa überhaupt ist
relativ normal
das universitäre forschung ganz stark
von reichen menschen finanziert wird das
ist also das ist jetzt sich genommen
noch nichts ungewöhnliches
aber trotzdem muss man ja sagen dass
dieses ein dashboard mit den q2-zahlen
auf das sich an alle medien berufen
haben auch die tagesschau und so weiter
und zusammen mit dem pcr tests und mit
den mit den politischen empfehlungen des
weltwirtschaftsforums in der gates
foundation alles schon da waren als als
es losging
richtig das ist genau das das ist mir
aufgefallen der recherche es gibt so ein
punkt ende januar wenn die quasi als das
weltwirtschaftsforum in davos zu ende
war
das waren 24 januar zu diesem zeitpunkt
waren die wichtigen instrumente zum
management der krise alles schon da
zu diesem zeitpunkt war ja uns hier
einen noch gar nicht klar was da abläuft
also es war dieses rennsport schon da
ist ich glaube 22 23 jahren übergab ist
dieses sport schon zu diesem frühen
zeitpunkt müsse natürlich eine sehr ein
sehr interessantes instrument für die
haben die die globale hoheit über die
zahlen also alle weltweit bedienen sich
bei diesem sport und es wird ja nicht
von der regierung gemacht und es warten
geld- oder wenig jaja so stark beteiligt
aber und das ist also ein ganz wichtiges
instrument sowie zum management
informations management dieser krise
dass dieses board eine andere sache wie
von anfang an dabei sind die politischen
handlungsempfehlungen wie sollte man
jetzt mit so einer anime krise umgehen
und das sind und das ist ein bisschen ja
eigener die ist so wenig gesagt also als
übung events 201 zu ende war
hat man es ist es immer nach diesen
übungen gibt es politische
handlungsempfehlungen liebsten papier
wir haben jetzt das und das gelernt auf
dies und jenes leute machten gab es auch
im ende oktober 2009 10 im januar 2020
noch vor davos und so weiter noch eine
woche davor als das thema noch so
nebenher in den medien als das noch
keine große sache war veröffentlicht
johns hopkins weltwirtschaftsforum und
gates foundation da sind die drei
organisatoren für die übung gewesen
veröffentlichen die politischen
handlungsempfehlungen ihrer übung diese
zwei bzw drei monate vorher gemacht
haben und eine woche später geht der
ganze zirkus los also das ist jetzt
schon kein zufall also dass ist dazu
darf vernetzt sich da verbindet sich die
übung mit der realität an dieser stelle
dieser pressemitteilung von median war
und seitdem läuft das ganze so ein
bisschen man könnte jetzt das sagen das
läuft ja wie am schnürchen das wird er
nicht von selbst also ich verwende immer
den begriff pandemie maschine und
darstelle aber nicht dass jetzt diese
ganzen leute die die übung gemacht haben
jetzt wussten da kommt was das gar
selber geplant haben das unterstelle ich
nicht das ist auch gar nicht nötig das
zu unterstellen also wenn ich das
richtig verstanden habe also diese
politischen empfehlungen von gates
foundation weltwirtschaftsforum und john
hopkins university zusammen
werden veröffentlicht kurz vor beginn
des weltwirtschaftsforums und liegen
dann bereit für die staatschefs um auf
der auf dieser grundlage dann
entscheidungen zu treffen
der guide land denn mit weiß
veröffentlicht und dann kann man es
leichter werden
genau kann man denn jetzt im nachhinein
sehen ob diese empfehlungen tatsächlich
auch so umgesetzt worden sind wie die
politischen entscheide empfehlungen da
so gerichte sind natürlich ganz
eindeutig der fall also das wesen
besteht ja daran das wesen der
empfehlung ist auch das wesen dieser
übung das ist der punkt dass die
konzerne sich ein größeres
mitspracherecht aus bedingt also das
triebwerk das wird so verklausuliert
dass man sagt die content die
zusammenarbeit von den konzernen und der
regierung sollen verbessert werden weil
ich konzerne ja so ein wichtiger faktor
sind an die man an dem jemand vorbei
kommt also eine wichtige rolle in der
weltwirtschaft spielen der logisch die
zusammenarbeit soll verbessert werden
das heißt natürlich nichts anderes als
dass die konzerne direkt mit am tisch
sitzen wollen in regierung entscheiden
das ist ein punkt
das ist eine der empfehlung eine andere
der empfehlung ist gewesen dass man also
die impfstoff das ganze impfstoff thema
also dass man eben zentrale zentralen
stock hat wo alle gemeinsam einzahlen
gemeinsam das gemanagt wird und dass man
die stoffe auch schneller entwickelt
dass man sich innerhalb weniger monate
entwickelt sich innerhalb der jahre
dieses ganze thema ist was uns jetzt ja
alle beschäftigten wird das heißt also
das ist im grunde sie haben ja das
weltwirtschaftsforum in ihrem buch auch
treffenderweise als das politbüro des
kapitalismus bezeichnet was ich ziemlich
treffen finde es handelt sich da um eine
veranstaltung wo die wirtschaft die
agenda vorgibt über die dann die
politiker zu diskutieren haben ganz
ähnlich im grunde wie bei der
bilderberg-konferenz ja genau das ist ja
ein anderes solches forum mit bilderberg
konferenz ist ein ähnliches fuhren ist
natürlich etwas wie heimat etwas weniger
öffentlichkeit
die presse berichtet dann noch sehr
zurückhaltend ist wird wirtschaftsboom
bisschen bisschen offener aber es ist
die gleiche art von forum private
interessen organisieren etwas laden
politiker ein
ja und man arrangiert sich damit so und
jetzt kommen wir noch mal zu eventuellen
also diese seltsame übung die im oktober
2009 10 stattgefunden hat
unter anderem unter beteiligung einer
ehemaligen vize direktorin
was hatte die eigentlich auf so einer
übung zu suchen fragt man sich und das
haben auch noch andere leute wichtige
leute mitgespielt die dann später eine
wichtige rolle spielen sollten während
der korona krise ja es ist also wenn man
sich die die die personelle beteiligung
all dieser übungen ankommt das ist immer
so und es kommt raten warst mein zimmer
behördenvertreter mit dabei also dass
jetzt jemand von der cia eng mit dabei
ist erstmal nicht so ungewöhnlich auch
bei früheren gab es leute die diese
rolle gespielt haben dass ea chef zell
mit dabei ist leute von der solchen
schutz behörde von von der regierung so
weiter bei der übung event turban ist es
ja so dass es eigentlich fast nur
akteure aus dem privaten bereich gerötet
sind also fast alle von denen haben
anbindung an den großen weltkonzern
leisten dazu kamen noch einige andere
dazu kam eben diese ehemalige ist ja eh
vize-chefin die inzwischen also für
einen großen lobbyfirma arbeitet
dazu kam der einer von der cdu csu von
der amerikanischen seuchenschutzbehörde
runterzukommen auch einer völlig
chinesischen solchen schutz behörde die
saßen an einem tisch das ist sehr
treffen habe in meinem buch auch einen
kleinen exkurs gemacht und ich
beschreibe dass die chinesische solchen
schutz gehörte die nennt sich
tatsächlich einer cd sie also genau
angelehnt an das amerikanische vorbild
das ist ganz enge verbindung in den
letzten jahren gab zwischen der
chinesischen und der amerikanischen
solchen schutz gehört und es ging so
weit die amerikaner haben in peking ein
amerikanisches solchen schutz
behinderter ging ein büro war komplett
neu und bis vor kurzer zeit relativ
viele leute und mehrere dutzend leute
waren die die chinesischen solchen
schütze also angeleitet haben die gesagt
haben ist das so und so machen wenn was
passiert und diese anleitung ging sogar
so weit dass sie sie bis hin zu
pr-strategien angeleitet haben also wie
man in der öffentlichkeit agiert wenn es
eine geniale pandemie gibt das hat also
das amerikanische büro des csi peking
gemeinsam mit dem chinesischen forschern
und wissenschaftlern und dieser
zusammenarbeit hatte ich noch relativ
wenig gehört vorher das spannungsfeld im
moment wird das heruntergefahren weil er
die ganzen amerikanischen beziehungen
gerade mehr oder weniger gekappt werden
aber in den letzten zehn jahren hat
diese zusammenarbeit eine große rolle
gespielt so und ein gewisser george ist
der leiter dieser chinesischen cdc
solchen schutz behörde und der waren
nicht nur bei events 201 dabei sondern
er ist im grunde auch ein einer der
urheber der kroner der
wissenschaftlichen literatur über die
über den ausbruch des corona virus in
china gewesen
naja es mit autor zwei der ersten
artikel die im westlichen
fachzeitschriften zum thema corona virus
erschienen und also zum einen belastet
und bei einer anderen großen angesehenen
fachzeitschrift ist er also nicht
alleinige auto aber mit autor ist er hat
von anfang an mit definiert wie über
dieses thema corona virus auf der
wissenschaftlichen ebene diskutiert und
besprochen wird wie es wahrgenommen wird
und er ist eben derjenige der auch an
der übung in new york meistens
irgendwann in washington
eine andere teilnehmerin dieses event
2001 ist die ehemalige
gesundheitsministerin australien staines
holten die jetzt einen ausschuss bei der
gates foundation leitet es gibt eine
doku auf youtube über die event 201 da
sieht man sie wie sie sagt als sie
anfing ich glaube über die
schweinegrippe oder vogelgrippe zu
erzählen in der australischen regierung
da wurde sie dort nicht ernst genommen
und ein sehr hochrangiger politiker
hätte ihr gesagt das ist der jahr 2000
mit federn
sie hat also gesagt sie wurde da nicht
so richtig ernst genommen ist es nicht
interessant in interessanter zufall
möchte ich nicht nennen aber eine
interessante begebenheit dass
ausgerechnet den australien jetzt somit
die schärfsten locker und maßnahmen
regieren also mit wo die polizei in die
häuser gehen kann jetzt schon wieder
abriegelung der ganzen stadt und das auf
grundlage von einer zahlen situation die
man eigentlich jetzt wirklich nicht als
eine national bedeutsame epidemie
bezeichnen kann in australien
ja das sollte man sich näher anschauen
diese verbindung welche rolle sie im
moment spielt die diese teilnehmern jane
hatten und es ist natürlich so dass
dieses ganze übungsgeschehen das war ja
gerade für mich so interessant bei der
recherche
das ist das so international angegangen
wird jetzt schon seit 15 jahren
international stadt stehen zum beispiel
diese übung 2005 das ist auch ganz
interessant atlantiks doch ist die
übungen aber die mittel enorm breit
ehemalige außenministerin hat einen
präsidenten gespielt und ich erwähnte
dass werner hoyer aus deutschland
teilgenommen hat da hat zum beispiel als
besucher teilgenommen der anders tekna
das ist also der schwedische also man
kann sehen dass wirklich die amerikaner
die weder führen koordiniert haben
aus allen wichtigen ländern sich die für
den leute ran geholt haben sie versucht
haben einzubinden
mit den schweden scheint dass wir nicht
so geklappt zu haben einen weg aber es
muss zumindest der versuch unternommen
auch diese leute von anfang an
einzubeziehen übung und das ist eben aus
dreyen natürlich das gleiche
also das ist wirklich ein
internationales geschehen und man hat
eben versucht in jedem land seine leute
und dazu bringen die da die
entsprechenden pläne die entsprechende
agenda die entsprechenden
vorsorgemaßnahmen so kann man es ja auch
bezeichnen tat umsetzen also anders
ticken l hat sich da offenbar nicht so
einordnen lassen wie die anderen er hat
seinen namen alle ehre gemacht und die
krise eben an das bewältigt was ich auch
interessant fand war in dem kapitel über
event 201 schreiben sie auch da spielt
informationskontrolle eine große rolle
eine npd vize präsidentin soll dort auch
teilgenommen haben oder hat teilgenommen
das gros als amerikanisches fernsehen
netzwerk und sie hätte gesagt man müsse
dafür sorgen dass die richtigen
repräsentanten in den traditionellen
medien auftreten um unsere seite der
story zu verbreiten und eine ehemalige
vize diese vize-direktorin des ea die
ehemalige hat gesagt man müsste die
öffentliche arena mit eigenen argumenten
fluten um die botschaft zu verstärken
ist dass das was wir derzeit erleben
ihre meinung
das würde ich schon sagen ja also das
ist das interessante an dieser übung ist
ja das was alles offen ist sind ja so
sind jetzt keine geheimpapiere da haben
wir jetzt kein whistleblower gebrauchte
da irgendwas durchsticht ist das können
sie auf youtube sich anschauen wie die
die sitzung selber also mehrere stunden
sind online
übrigens auch von der vorhergehenden
übung das auch für die ganzen papieren
die ganzen annahmen und drehbücher es
ist alles transparent man kann sich
alles findet was war unter den augen der
öffentlichkeit sozusagen das gemacht und
ja ich möchte einmal betonen dass es
eben nicht automatisch heißt dass diese
leute die jetzt auf der übung waren
wussten in anführungszeichen ist eine
pandemie kommt oder auch nur selbst an
der planung wenn es denn eine gegeben
haben sollte beteiligt waren das ist
alles gar nicht nötig das ist auch beim
elften september nicht notwendig gewesen
dass die leute die an den übungen
teilgenommen haben wussten was da im
hintergrund noch abläuft das wäre ebene
die übung man muss das wirklich mal noch
mal betonen und verstehen
die übungen sind einfach wichtig und
gemacht worden unabhängig davon was
dahinter steckt damit man im fall des
falles was aus der schublade ziehen kann
was schon da ist und das hat man jetzt
gemacht und das ist in gewisser weise
ein großes problem denn aus meiner sicht
jetzt komme ich mal zu meiner bewertung
vielleicht dieser sache was ein großes
problem im moment ist dass wir keine
offene vielfältige diskussion haben zu
den maßnahmen zu den themen
es wird eben das material aus der
schublade gezogen was macht schon hat
unter anderem aufgrund der übung aber
aufgrund von anderen entwicklungen und
das wird umgesetzt und es wird nicht
kritisch diskutiert das ist das
eigentliche problem im moment es gibt
keine offene debatte war ja alles
vermeintlich schon feststeht und geplant
ist also war ja diese notfallpläne
nächstes tier ja also das manchmal
gut also es ist kein drehbuch an dass
sich verschwörungs mäßig die die
politiker halten aber sie schreiben in
ihrem buch auch völlig treffen dass es
da im internationaler politischer und
medialer druck aufgebaut worden ist auf
die nationalen entscheidungsträger und
wenn man sich anguckt wie ihr am anfang
sparen und wähler und die und selbst
osten reagiert haben dann muss man ja
schon sagt sie haben vorher abgewickelt
haben gesagt na ja das ist eine
krankheit
das kann das verläuft hat den meisten
sind ohne probleme und mortalitätsraten
ist nicht so hoch und so weiter masken
pflicht machen brauchen wir auch nicht
bringt sowieso nichts und die sind dann
alle umgeschwenkt durch den politischen
und medialen druck also hier sieht man
ja doch das ist dann eine ganz wichtige
werks wechselwirkung gibt von den
politischen zwischen den politischen
entscheidungen einerseits und der
medienberichterstattung andererseits und
mich macht das schon ein bisschen
misstrauisch dass bei diesem event 201
da eben auch solche medien leute saßen
wie java bilderberg-konferenz ja auch
übrigens weiter zurück es gab auch bei
den vorhergehenden übungen immer schon
dass man journalisten eingeladen hat
auch schon bei der übung 2005 badener
texturen hat man leute von den new york
times auch von der zeit und wenn er auch
aus deutschland von der frankfurter
allgemein waren leute eingeladen als
beobachter und man hat dann sogar damals
schon 2005 am ende der übung eine
effektive presse konnte eine inszenierte
pressekonferenz gemacht wenn er sich die
leute jetzt die regierungsvertreter
spielen den fragen der echten
journalisten stellen mussten
und so zieht man konnte schon testen wie
läuft die kommunikation zwischen
medienvertretern und politikern ab auch
das hat man getestet schon vor 15 jahren
und auch in den neueren übung war das
immer ein wichtiger faktor
wie reagieren die medien ihr könnt in
unsere botschaft vermeintlich natürlich
zur sicherheit der bevölkerung wie
können wir diese botschaft homogen und
widerspruchslos verbreiten und
interessant jetzt bei der letzten übung
2009/10 eben dass man explizit
ausdrücklich darauf hingewiesen hat es
könnten hier störende
verschwörungstheorien auftreten im falle
einer pandemie die auf den müssen wir
begegnen von vornherein es könnte also
da es könnten
gerüchte gestreut werden dass ihr
es wäre gar nicht echt sondern das virus
wäre gestreut von der pharmaindustrie
darauf müssen wir uns vorbereiten als
solche theorien auftauchen
also das ist natürlich schon sehr um die
und sehr um die ecke gedacht und es
wurde von anfang an vorweggenommen dass
man großen gegenwind in der
öffentlichkeit oder in einem teil der
öffentlichkeit bekommen kann und das
kombiniert er dann in der forderung
2009/10 dass man gesagt hat als wir
sollten doch absprachen treffen mit den
großen internetkonzernen dass die
zusichern dass sie im falle einer
pandemie die offiziellen botschaften
nach oben setzen und diese abweichenden
botschaft die man also als gefährlich
klassifiziert hat die also irgendwie
unterdrücken und dann der tisch kennt
auch mit technologischen mittel das
lässt sich also in den protokollen
nachlesen dass diese überlegungen ganz
konkret schon im letzten herbst
getroffen hat sind und sehen sie diese
empfehlungen auch in die realität
umgesetzt jetzt derzeit den eindruck hat
man dem einfach kann man sich ja kaum
verwehren also das ist ja wenn man
einfach mal eine google suche macht
irgendwas was mikro und 15 gefühl 15
waren hinweise auf welche offiziellen
seit man zuerst gehen sollen ist sehr
schön dass ich schon mehr als lenkung
und die chefin von youtube hat gesagt
sie haben ihre nutzungsbedingungen jetzt
derart abgeändert dass alles was den
empfehlungen der whu widerspricht den
nutzungsbedingungen widerspricht und
deshalb auch entfernt werden kann von
der plattform
diese ganze diese ganzen zensur
entwicklung jetzt einen master
verschärft und ich haben wir in den
letzten jahren stark zugenommen haben
dass er alles und beobachtet den letzten
drei vier fünf jahren wie das beginnend
mit der ukraine krise das war ja so ein
wendepunkt wo soviel sogenannten
alternativen andere sichtweisen
verbreitet wurden dagegen dass ihr los
dass man sagt mitleser vor das ist alles
sehr gefährlich bis das irgendwie
reglementieren sowie abschalten das
begrenzen und das hat ja jetzt haben wir
nur alle beobachtet durch die korona
krise eine ganz neue dimension bekommen
diese lenkung von informationen das
ausgrenzen von informationen das
abschalten von kanälen
ja also reden wir doch mal über die über
die rolle der medien in dieser ganzen
geschichte
man könnte ja eigentlich sagen wenn
eigentlich wäre das was sie jetzt hier
gemacht haben ja eigentlich die aufgabe
von den großen politik magazinen ard/zdf
die großen recherche netzwerke in
deutschland und international eigentlich
müsste man würde man doch erwarten dass
so eine story nicht einfach so unter den
teppich gekehrt werden kann sondern dass
die dass man die in großen medien sehen
würde von glaubhaften journalisten
genauso glaubhaft dargestellt sieht das
hier in ihrem buch tun
warum geschieht das nicht das gleiche
haben wir ja schon nach dem elften
september beobachten können dass man das
gleiche macht man ja auch schon
berechtigterweise die frage stellen
können warum lassen sich alle großen
wien eine so große story einfach durch
die lappen gehen denn das haben wir
jetzt immer einiges anders gelaufen ist
als offiziell gesagt wird ist ja so
einen klaren es kann ja niemand
antreiben
trotzdem wurden all diese dinge
ausgegrenzt und eben nicht thematisiert
und das ist jetzt 20 jahre später
und die leute die in den redaktionen
sitzen sind noch weiter ausgesiebt hab
ich mal anführungszeichen also die
arbeiten jetzt wirklich zum großen teil
es gibt auch mögliche ausnahmen aber zum
großen teil mit den arbeiten leute die
keinen inneren zweifel mehr haben
irgendwas kommt sondern die jeden alles
schlucken und hinnehmen und akzeptieren
und das kritische potenzial was schon
vor 20 jahren tief hier viel zu niedrig
war
sie ist dann nochmal im ganzen stück
auffällig ist ja beim elften september
ist ich glaube am 12 september 2001 ist
der damalige us-präsident george hw bush
mit einem also irgendwo vor die vor die
vereinten nationen getreten es kann sein
dass ich mich am tag täusche jetzt und
er gesagt hat lasst uns nicht auf die
verschwörungstheorien hören das sind
ganz verleumderische lügen die von den
wahren schuldigen ablenken und heute
haben wir
interessanterweise auch wieder diesen
kampf gegen die verschwörungstheorien ja
das ist so dass
dann müsste man eigentlich fast sagen
immer wenn wenn unsere volksvertreter
diesen begriff aufbringen dann muss man
eigentlich das als alarmzeichen
betrachten und sich sagen also jetzt
muss ich noch mal ganz genau hinhören
was mir hier verkauft werden soll
ja das sind hilflose geste nah dass man
sagt glaubt nicht den anderen glaubt uns
das ist als satz natürlich nicht
besonders überzeugend wenn die argumente
die gebracht werden nicht besonders
schlüssig sind so also wie wird diese
ganze geschichte ausgehen
wir sind offen der prozess das ist ja im
grunde doch das interessante also viele
menschen verlieren so bisschen die
hoffnung im moment sagen man kann ja eh
nichts machen das bringt ja alles nichts
alles läuft ins leere wir finden kein
gehör
das ist ja auch im moment tatsächlich so
nichtsdestotrotz natürlich die maßnahmen
die jetzt durchgesetzt werden die jetzt
auch wieder verschärft werden so radikal
und so offensichtlich gegen die
gesundheit und gegen die interessen der
breiten mehrheit gerichtet dass der
widerstand dagegen auch nicht so einfach
einschlafen wird
ich weiß nicht wie das ausgeht ich weiß
nur dass ist ein ganz gefährlicher
prozess ist war im moment eine starke
rede radikalisierung auf allen seiten zu
beobachten ist gerade auf seiten der
leitmedien also erst die leitartikler
schon fordern man müsste demonstrationen
doch mit dem wasserwerfer auflösen
das ist ein extremer aufruf zur gewalt
ist das thema eskalation das ist sehr
gefährlich
ich bin eigentlich der ansicht dass wir
nicht weiter jetzt auf die leitmedien
einschlagen sollten
das führt zu nichts die fronten sind
sowieso verhärtet sondern ist es wichtig
dass man menschen zum nachdenken bringt
auf diplomatische art und das eben auch
der ein oder andere journalist den
leitmedien der vielleicht noch ein
bisschen kritisches bewusstsein der bart
hat merkt er wird jetzt nicht den krieg
ein knüppel über dem kopf sondern jeder
kann sich also das ist ein credo jemals
ich am ende meines buches richte das ich
sage der irrtum muss lied ein bißchen
erlaubt sein also es darf nicht sein
dass jeder immer alles von anfang an
richtig gewusst haben muss also es ist
legitim dass man sagt okay ich hab mich
da hinter die fichte führen lassen ich
habe diese informationen nicht
angeschaut
ich weiß auch selber ganz selbstkritisch
nach dem elften september bestimmte
sachen am anfang geglaubt und jahre
später aber ich bestimmte informationen
mehr ist angeschaut wie vorhergesagt
das glaube ich nicht das ist doch alles
spinnerei und das ist heute natürlich
auch so man muss leuten die chance auch
geben und die möglichkeit geben dazu zu
lernen zu sagen kann ich habe mich
irgendwie wird jetzt weiß ich mehr
das muss auch wieder möglich sein also
dieses ich habe recht und ich habe es
immer schon gewusst das ist bringt es
irgendwie nicht weiter ja na ja gut ich
meine von den großen medien ist so eine
180 grad wende gehalten frühestens dann
zu erwarten wenn sie einen dicken scheck
von von der industrie und handelskammer
bekommen wenn die wenn die
insolvenzantragspflicht wieder einsetzt
irgendwann im oktober oder sowas aber
von unseren politikern können wir ja
schon erwarten dass sie diese kehrtwende
so schnell wie möglich vollziehen
denn wie man sieht es ja die zahlen lage
von 0,01 prozent der derzeit positiv
getesteten was ja noch lange nicht
bedeutet dass wir auch infiziert sind ja
nun wirklich kein schlagender beweis
dafür dass es so was mir eine
epidemische lage von nationaler
tragweite überhaupt gibt und dies ist
ein völlig unbestimmter rechtsbegriff
der im grunde von fotos von experten
angezweifelt ob da überhaupt
verfassungsgemäß bestand haben kann
aber sehen sie diese entwicklung sehen
sie dass ich meine wir haben am anfang
eine 180 grad wende gesehen von sparen
wieder und so weit wie gesagt und das
ist nichts weiter
dann haben die kehrtwende gemacht haben
gesagt das ist jetzt ganz schlimm
über nacht über binnen stunden hat haben
sie geschrieben in ihrem buch meinte
sparen binnen stunden hat sich die
situation geändert in diesem land und
damit meinte er dass es sieben neue
infizierte gehabt wie viele nicht
infizierte braucht sie jetzt um noch mal
180 grad wendung für die politiker zu
erreichen
jetzt man braucht eine große
informations offensive denn das ist
schon auch mein eindruck dass viele
leute die jetzt der regierung vertrauen
oder zum großen teil noch glauben die
grundlegenden informationen einfach
nicht haben weil die in den medien
natürlich nicht präsentiert werden also
wie funktioniert das mit diesem pcr test
liegt da wo liegen da die probleme was
ist mit der test anzahl diese ganzen
dinge gehen wir in den sogenannten
alternativ medien ich mag den begriff
eigentlich überhaupt nicht natürlich
schon seit wochen im monat zu regulieren
die sind ja nicht präsent das wissen
viele leute nicht mehr aus
mittel und wege finden das läuten und
konfrontativ nahe zu bringen denn ohne
diese informationen sind die leute ja
verloren also man muss einfach diese
informationen verbreiten das ist
schwierig und von den politikern sich
jetzt wendet zu offen ich weiß nicht
viele sind einfach getrieben durch den
medienbetrieb ganz klar bei den iren
sparen würde ich das ganz eindeutig so
einschätzen dass der im januar februar
mehr als agiert hat immer nach dem
medialen druck einfach erklärt hat was
hinter den kulissen läuft wissen wir
alle nicht wer da wen anruft das können
wir nicht sagen
ja also ich würde wirklich ich weiß auch
nicht wie es weitergeht in der zukunft
ich kann nur sagen einige leute sagen
ach ja es ist doch gut dass es eskaliert
sonst gehen wir überhaupt keine
veränderung es kommt überhaupt keinen
druck
aber es ist ein gefährliches spiel mit
der installation also ich würde doch
möglich versuchen immer noch leute im
gespräch zu erreichen auch gerade die
leute vom anderen lager aber was steht
am ende dieses ganzen prozesses was
bezwecken die eigentlich damit ein
solches szenario sich auszudenken geht
es wirklich nur darum impfstoff zu
verkaufen oder hat das ganze noch andere
gründe das weltwirtschaftsforum kritiker
von der great race at ja wir reden von
der sache mit dem wirtschafts crash und
so was meinen sie dazu der begriff reset
ich habe das noch mal eine nacht lese
das war mir damals gar nicht auf meine
freunde fiel auch schon in der übung von
2018
wo ist um eine große biowaffen
angemieteter aber auch die rede davon
dass die leute die das damals im
drehbuch sich ausgedacht haben eben
gesagt haben ja wir brauchen einen
großen reset der der entwicklung auf der
welt und jetzt kommt die das
weltwirtschaftsforum mit in rage reset
dass es vielleicht auch nicht so ganz
zufällig also worum geht es eigentlich
ja da gibt es sicher schon genügend
leute dazu geäußert unabhängig davon ob
diese pandemie jetzt eine tatsächliche
gefahr ist und was deutschland angeht
können wir sicher sagen dass sie im
moment keine besonders große gefahr ist
außer für einige risikogruppen aber sie
rechtfertigt das ausmaß der kranken und
der tod ist zwar im moment rechtzeitig
die maßnahmen in keiner weise dem moment
stattfinden
aber auch unabhängig davon ob diese
pandemie jetzt eine reale pandemie ist
oder irgendwie eine geplante geschichte
ist ganz unabhängig davon kann man
tatsächlich sagen dass natürlich jetzt
jeder sein süppchen kocht und alle ihre
agenda fahren die sich schon seit jahren
vorantreiben und die innenstadt agenda
läuft ja nicht erst seit gestern die
luft ja schon viele jahre es gibt
dokumente der europäischen kommission in
dem jahr wollen wir das erreichen 2021
wir so weit sein und nehmen ja mal was
erreichen das wird ja abgespult
unabhängig von krone läuft das schnell
und ohne dass irgendwo über halt
irgendwann jemals ein eu bürger gefragt
wurde ob er überhaupt damit
einverstanden ist ja genau werden ist
nicht einfach sind nach oben durch
durchexerziert ja und auch diese ganze
geschichte gates und seine seine ins
pläne
das wird ja alles schon jahrelang das
sind natürlich wobei ich auch nicht
glaube dass jetzt der große verbrecher
und hintermann ist er hat sicher würde
ich jetzt mal persönlich einschätzen aus
ist er ganz aus eigener sicht weil sie
glaubt dass etwas gutes tut ja aber
natürlich in seiner sehr beschränkten
sich in seiner sehr technokrat der
technokratischen und sehr abgehobenen
villa der sich die welt betrachtet das
problem liegt eben daran dass politiker
diese sich dann zum maßstab sein
ok also die chronik einer angekündigten
krise das neue buch von ihnen paul
schreier
das ist demnächst im handel erhältlich
und gibt jede menge interessante
hintergrundinformationen zu dem was uns
was sich derzeit vor unseren augen
entfaltet ein blick zurück in die
geschichte der uns mehr sagt als alles
zusammen vielen vielen dank herr
schreier für das interview dankeschön
auch danke und ihnen auch vielen dank
fürs zuschauen und ja besorgen sich das
buch chronik einer angekündigten krise
sagen sie es ihren freunden erzählen sie
es weiter treiben sie dieses video ich
denke das sind ganz wichtige
informationen die wir gerade jetzt
brauchen
dankeschön