{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ASLGCn1S1pE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Erich von D\u00e4niken \u00fcber den Erstkontakt ","mylang":"de"}
ich bin der Meinung dass
einige in unserer Gesellschaft hoch
angesiedelte Menschen längstens wissen
dass das passiert und dass sie die Sünde
begehen das nicht an die Menschen
weiterzugeben ich ma nur ein kleinen
Umweg ich komme auf Ihre Frage hier sie
alle kennen vermutlich den Fatima Fall
Fatima 1900 glaube ich
1917 da haben die drei Kinder in Fatima
angeblich eine Mutter gotteserscheinung
gehabt die drei Kinder
die Lucia die älteste hat am Schluss ein
Geheimnis bekommen das sogenannte dritte
Geheimnis von Fatima und die angebliche
oder echte Mutter Gottes spielt keine
Rolle hat der Lia den Auftrag gegeben
sie solle das Niederschreiben die Lia
hat das gemacht in ihrem Schülerheft und
soll das der der höchsten Autorität auf
diesem Planeten geben für die Lia die
katholischerzogen war in dem KF Fatima
war die höchste Autorität nicht der
König sondern der Papst und so gelangte
diese Schrift vom Priester vom
Dorfpriester zum Kardinal vom Kardinal
schlussendlich in den peterstorm und die
Mutter Gottes hat der lusia befohlen man
soll die höchste Autorität dies Planeten
soll dies der Inhalt dieser Schrift im
Jahr
1960 veröffentlichen al der Menschheit
kund tun das Jahr 1960 kam man kannte
sogar das Datum 17 Oktober und die
Journalisten wussten das auch und dann
hat man sich versammelt und wirklich
viele präat also Kardinäle und so weiter
trafen sich damals in irgendeinem Raum
im Vatikan und das ging ein paar Stunden
inzwischen waren Gerüchte aufgekommen
die Menschen haben immer Gerüchte man
weiß da ist ein drittes Geheimnis und
die Menschen haben gesagt hat das was zu
tun mit dem nächsten Weltkrieg kommt
eine Katastrophe auf uns zu etc etc
jetzt treffen sich die prelaten der
Befehl der Mutter Gottes war ihr sollt
die Schrift den Menschen kund tun nach
ein paar Stunden kommen die rauf und
keiner gibt ein Kommentar es gibt noch
Bilder von damals wo man kardinale sieht
mit verschmitzten verschwitzten Hirnen
und die HA verschmitzt darunter als der
Papst dann rauskam hat den Journalist
dann erwischt und sag heiliger Vater was
steht jetzt in dem Geheimnis betrifft
den Dritten Weltkrieg und der sagte ganz
ruhig nein es hat nichts zu tun mit dem
Krieg es geht um unseren Glauben seine
Auskunft es betrifft unseren Glauben ist
richtig aber er weiß es er hat ich sage
jetzt mal die Sünde begannen und mit ihm
ein paar andere die genau wissen
Außerirdische beobachten diesen Planeten
seit einiger Zeit und sie wollten uns
freundlich warnen bereitet euch langsam
darauf vor wir tauchen wieder auf die
Brüder haben es nicht gemacht sie wollen
ihre Religion durchsetzen etc genau wie
ein paar Wissenschaftler auch die die
Story auch kennen so Ihre Frage war was
passiert die Außerirdischen werden
langsam ungeduldig sie haben unseren
Starrsinn ganz langsam satt sie sagen es
nützt offenbar nicht diesen Flaschen
hier schonend beizubringen sie sollen
das und das machen sie machen es ja doch
nicht also bleibt nur noch die brutale
Methode wir zeigen uns plötzlich
schlagartig über Fußballstadien wir
zeigen uns am Fernsehen wir beherrschen
sämtliche Fernsehkanäle da können sie
Wellenlängen haben was noch irgendwann
macht einfach bumsen sag hallo wir
klagen euch an wir haben schon vor 20
vor 30 vor 40 Jahren den und dem
Politikern gesagt sie sollen es bekannt
machen sie haben es nicht gemacht und es
bleibt keine andere Wahl mehr und dann
haben wir eben den götterschock es wird
passieren so stelle ich mir das vor
nicht sanft sie machen es nicht
sanft
ه