{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dbsLoj16ifk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Erste Enth\u00fcllungen \uff5c ERSTKONTAKT #36 ","mylang":"de"}
der neue ufobericht von Arrow der
Forschungsbehörde der US-Regierung ist
draußen und er hinterlässt mal wieder
mehr Fragen als Antworten was steht drin
darüber reden wir gleich außerdem auch
die NASA hat einen Bericht über ihre
unabhängige UAP Forschung veröffentlicht
und er zeigt es wird keine unabhängige
ufoschung der NASA geben die Alien
Leichen aus dem mexikanischen Kongress
überschatten alles andere wichtige was
dort besprochen worden ist darum müssen
wir darüber reden ausführlich die RAND
Corporation hat eine interessante Studie
über UFOs verfasst vor allem aber reden
wir darüber was es Neues vom UFO
Whistleblower David grush gibt und wir
reden dazu mit dem New York Times
Journalist Ralph blumentthal der die
Story veröffentlicht hat und auch von
ashal gibt es was neues der frühere
Leiter des geheimen Forschungsprogramms
bestätigt die Aussagen von David grush
und in Spanien werden Stützpunkte des
Militärs immer wieder von unheimlichen
Fluggeräten heimgesucht über all das und
mehr reden wir jetzt in
Erstkontakt willkommen zurück bei
Erstkontakt der Sendung über das wohl
wichtigste Thema das auf die Menschheit
derzeit zurollt ich bin viel unterwegs
gewesen ich habe mit vielen
interessanten Leuten gesprochen ich habe
nicht in jeder Woche ein Video gemacht
aber im Hintergrund laufen die
Vorbereitungen auf Hochtouren ihr könnt
euch freuen auf eine wahnsinnig
spannende Sendung und vor allem könnt
ihr euch freuen auf ihn den
sensationellen Dirk polmann so so ja
also ich hoffe wir haben einen Haufen
Holz zu bieten in dieser Sendung und ich
hoffe wir verlaufen uns nicht einer der
in dem Interview kam ja vor wilderness
of Mirrors ein wunderbarer Ausdruck also
das sozusagen äh die
sozusagen die Suche im Spiegelkabinett
das hat mir jemand beschrieben wenn
jemand den James Bond kennt der Mann mit
dem goldenen Gold da ist das noch mal
sozusagen dramaturgisch aufgenommen
worden und das ist es tatsächlich es
wird es ist wirklich ähm ich hätte nicht
ich hätte nicht gedacht dass das noch
mal erleben darf gell ja das wird er
erst noch richtig spannend alles ähm und
eine der spannend eine der spannendsten
Sachen ist ja das neue Buch von lakatki
aber auch vor allem die Frage was steht
eigentlich mit der mit der Enthüllung
dieser UFOs noch so alles auf dem Spiel
mit der Enthüllung dieses Absturz und
bergungsprogramms und dazu hat RAL
blumal von der New York Times der diese
David grush Story ja enthüllt
hat ganz interessante Ansichten dazu
reden wir dann später noch aber jetzt
kommen wir erstmal zu diesem Bericht
hier taufrisch aus der Presse hätte ich
fast gesagt ist hier der neue UFO
Bericht oder UAP Bericht von Arrow bzw
genauer gesagt dem Direktor der
nationalen Geheimdienste und
dem Department of Defense cleared for
open publication steht hier vom dopser
Department ja Büro für
vorveröffentlichung und
Sicherheitsüberprüfung und deswegen hat
ja auch nur 14 Seiten abgesehen davon
die haben es nicht mal für möglich für
nötig gehalten eine Textversion
davon zu hochzuladen sie haben
tatsächlich in eingescanntes PDF was man
erstmal selber Text erkennen muss
hochgeladen was ein bisschen komisch ist
also das alle jedenfalls nicht gerade
die die Analyse aber so wie ich Dich
kenne Dirk hast du ja als du das
gefunden hast dich sofort in deinen
Ohrensessel gesetzt mit den Ohren
geschlackert und das Ding gelesen und
dein dein Puls ist wahrscheinlich immer
noch auf 180 nach all den riesigen
Enthüllungen die du da drin erfahren
hast richtig ja wunderbar also ich fühle
mich eher wie die 200 Jahre alte
Schildkröte die schon alles gesehen hat
was completely underwelmed sagt man so
schön im englischen also ich war war
wenig beeindruckt ja
ich fand es außerordentlich dünn also
wenn wir mit das vergleichen mit den
anderen Sachen z.B mit lakatki den
Aussagen von lakatzki den Aussagen von
Ralf blumentthal so sind wir hier auf
einem Stand wie soll ich das nennen der
70er Jahre also sie sagen ja wir haben
Sichtung und sie beschreiben das ist ein
sehr kurzer Zeitraum von 31 August also
de facto september bis zum 30 April also
9 bis 4 das sind ja gerade ade mal 7
Monate die da drin sind und da haben sie
eben 801 Fälle insgesamt sie haben ein
paar Fälle von früher mit dazu genommen
die vorher nicht drin waren aber sie
kommen zu dem Ergebnis dass die meisten
Sachen sich erklären lassen
und dass auch die Sachen die mit neuen
Sensoren aufgenommen wird dass es da
Fehler geben kann also Probleme mit den
mit der technischen Ausstattung die
Artefakte
produziert und dann haben sie gezeigt ja
sie sagen es ist an allen Ecken besser
geworden mit den Berichten also man
arbeitet enger zusammen es gibt mehr
mehr Berichte die vom zivilen jetzt dazu
kommen ein Großteil sie haben das so
beschrieben dass die meisten Sichtung
über militärischen Anlagen und in den
militärischen Sperrgebieten auftauchen
was damit zusammenhängt dass die
überwacht werden seit
auch mit zivilen Piloten darüber geredet
werden kann wird der Anteil dieser
Sichtung wird größer sass sie davon
ausgehen dass das Prozent sich
verschieben wird
und dann haben sie einige Sachen die den
Spiegel sehr gefallen werden wenn sie
z.B sagen das basierend auf der
Fähigkeit
die jetzigen Fälle aufzuklären wird wenn
die Datensicherheit erhöht werden kann
die unidentifizierten und angeblich
anormalen Naturen einiger die anormale
Natur einiger UAP Sichtung wird sich
auflösen in gewöhnliche Phänomene gut
erklärbare Phänomene und sie wird
signifikant
die Anzahl der UAP Sichtung verdringern
das ist war noch nie anders wir hatten
ja immer sage ich mal irgendwas zwischen
2 und 5% oder vielleicht auch ein
bisschen mehr von extrem interessanten
Fällen in einem großen See von
falschsichtung also die berühmten
Lichter und solche
Geschichten ja und dann geht&#39;s geht&#39;s da
drunter in dem Teil wird ewig aufgeführt
wer hier alles mitgemacht hat also jede
Behörde ist jetzt mit dabei
und das war&#39;s eigentlich ja also ich
habe nichts dabei gefunden was mich ähm
steht z.B auch drin dass im Zeitraum
nicht festgestellt werden konnte dass es
Auswirkung auf die Menschen gab also das
äh äh das äh keine biologischen keine
biologischen medizinischen Auswirkung
von denen wir ja mit Holm kellerher
Wissen Kolm kellerher wissen dass
dass das genau eines der Faktoren ist wo
die Untersuchung mit angefangen haben
also das ist ein merkwürdiger Bericht
für mich ja
aber guck mal die haben doch hier diese
wunderschönen tortengrafiken hier oben
sehen wir die Anzahl ja doch komm das
bringt ein bisschen Farbe ins Spiel ja
du
bist das ist doch so gemein was du sagst
über den tollen Bericht guck doch mal
hier diese tolle trottengrafik sagen sie
sie wissen in mehr als der Hälfte der
berichteten UAP Erscheinungsformen nicht
wie die Erscheinungsform ist es ist doch
eine ganz wichtige Information und hier
sehen wir über die berichteten Lichter
immerhin 79% sind keine Lichter das ist
doch eine ganz wichtige Information oder
ne also ich meich gefragt zu was diese
Seite da habe ich gedacht das
verschwendet der Platz ja das ist
wirklich grottig ja abgesehen davon sie
kommen h mit Ihren Daten das ist ja das
was wir bei der NASA gehört haben wenn
wir bessere Daten haben haben wir auch
bessere Ergebnisse das ist auch so ein
Gebets tibetanische gebetsmöhle die sie
vor sich hertragen dann haben wir dann
haben wir hier noch noch mal so ähnliche
Grafiken haben wir schon mal gesehen in
dem äh in der Folie die Shan Kirkpatrick
gezeigt hat bei der NASA und vor dem US-
Kongresses sehen wir hier sind also die
meisten die die Flughöhen wo die
Flugzeuge so fliegen die meisten werden
wohl in 20.000
fußhöhe gesehen also hier in der
gewöhnlichen ja da wo die Sensoren sind
und hier sieht man die Hotspots zu denen
sie aber auch nichts weiter gesagt haben
irgendwie ne also sie so wie ich das
verstanden habe gehen Sie nicht weiter
darauf ein warum das dort fokussiert ist
nur dass eben der Collection bias
sozusagen also da wo wir unsere Sensoren
haben da taucht das auf genau aber ist
ja schon also heißt das das ist eben das
komische heißt dass die Amerikaner haben
nur in Äquatornähe ihre Sensoren also
das ist irgendwie ich weiß auch nicht
was ich davon zu halten habe aber
jedenfalls sagen sie ja hier auch
immerhin
2 bis 4% der Fälle sind wirklich anormal
und und erfordern eine weitere Analyse
und die meisten Fälle kommen aus
geschützten militärischen Luftraum oder
beschränkten
militärischenum airspace hei das genau
weil weil dort die Sensoren sind die sie
die sie haben aber es gibt auch immer
mehr zivile pilotenmeldung was du vor
gesagt hast es gäbe keine schädlichen
Gesundheitseffekte und sie sagen dahin
heißt es aber in dem Bericht dass der
Direktor der nationalen Geheimdienste
und das und das verteidigungsministerum
erkennen an dass gesundheitliche
Auswirkungen jederzeit nach einem
Ereignis auftreten können und darum
verfolgen sie das und haben auch bis
jetzt nichts gefunden aber zu diesen 2
bis 4% der anormalen Fälle sagen sie
dass einige UAP Berichte
Objekte beschreiben die potentiell eine
oder mehrere besorgniserregende
Leistungseigenschaften mm aufwiesen wie
z.B Hochgeschwindigkeit hohe
Geschwindigkeiten oder ungewöhnliche
Manövrierfähigkeit aber kein Bericht
hätte auf eine gefährliche Nähe zu
Flugzeugen hingedeutet und das ist aber
auch das ist 2004 ne wenn wir an die ja
ja genau und und es gibt ja auch Ryan
graves hat ja nun auch gesagt äh bei der
während der Anhörung mit David grush hat
er gesagt dieses Objekt ist genau in dem
Vektor genau in der Flughöhe und genau
dort geflogen wo die Flugzeuge in diesen
Trainingsbereich reinfliegen und sie
sind dem so nah gekommen so gefährlich
nah gekommen dass diese zwei Jets sich
aufteilen mussten um da dran
vorbeizufliegen weil in der Mitte diese
Kugel und dieser Würfel war also da
sehen wir und und auch was diese
gesundheitlichen Auswirkungen angeht ich
meine da habe ich ja nur wirklich schon
viele Interviews dazu gemacht und der
andere mit col K den du erwähnt hast du
musst vorsichtig sein weil die machen
das was wir eigentlich sehen können aus
diesem Bericht ist
dass die Sprache nicht so zur Erklärung
benutzt wird und sondern um zu
verschleiern also das heißt sie weisen
ja darauf hin es geht nur um Dinge die
in der Dauer der im Berichtszeitraum
deswegen sagte ich diese neun Monate
stattgefunden haben
was aber den was Soz sagen nicht
besonders hilfreich ist wenn man müsste
dann sagen in sozusagen vorweg ganz klar
es ist nur ein temporäre Geschichte von
der wir reden was von den ganzen
Phänomenen die wir kennen in dieser Zeit
aufgetaucht ist und das ist kommt ja in
einem anderen Interview auch bei Ralf
Blumental wo wir nachher drüber reden
werden noch
dass man quasi wie Bibelexegese
betreiben muss weil sie die Tatsachen
hinter den Worten verstecken und das ist
ja auch damit gemacht worden das heißt
wir wissen aus den Schilderungen der nei
Piloten dass es fast Zusammenstöße
gegeben hat mit diesen Objekten wir
wissen von Schädigung also nachweisbar
über bildgebende Verfahren im Gehirn und
das wird hier aber so also wenn man
jetzt beim Spiegel ist dann kann man das
Lesen und kann sagen ja die haben ja
gesagt das gibt&#39;s gar nicht ja so und
dann kan gib V allem es gibt den
ufororentner John Doros den
Militärpolizist der im randerson forest
von einem Licht umhüllt wurde das von
dem UFO abgestrahlt wurde und danach
gesundheitliche Schäden davon getragen
hat die so krass waren dass er
inzwischen der Invalidenrente von der
US-Regierung zugesprochen bekommen hat
und das ist aber nicht im Zeitraum
September bis April 2 nein das war ein
kleines bisschen eher das stimmt ja also
ja also man hat wirklich den Eindruck
die Geheimhaltung und die Verschleierung
der wirklich wichtigen Informationen ist
noch stärker geworden habe ich den
Eindruck ja und und wenn es nicht durch
solche Whistleblower wäre wie David
grush oder Luis elisondo würden wir gar
nicht erfahren was die tatsächlich in
ihren was es da tatsächlich gibt oder
erahnen besser gesagt was es da gibt
denn sie machen ja bis jetzt nur
Andeutungen die sich erinnert mich an so
eine militärband die tramdamdadam
auftaucht dann kommt ein Zauberer und
zieht aus dem huch so ein großes
plastikkaninchen genau genau genau gut
also sehr viel mehr brauchen wir über
den erob Bericht nicht zu sagen lass uns
mal lass uns mal übergehen zum NASA
Bericht denn der war ja nun noch viel
schöner und farbiger und
den habe ich hier auch gleich irgendwo
die hier ist dieser tolle diese tolle
nasababicht aber vielleicht sollte ich
lieber diese diese spannende und
aufregende Pressekonferenz zeigen die so
spannend und aufregend war dass wir
beide die wir das gesehen hatten
Probleme hatten wach zu bleiben ne also
mir ging es jedenfalls so es war
wirklich eine
eine sagen wir eine sehr
strunskonservative zettelablese
veranstalt
bei der die NASA immer wieder betont hat
wie transparent und offen sie mit dem
Thema umgehen und das ist jetzt was sie
hier gerade vorstellen diese Leute hier
sehen wir der Mann der gerade spricht
das ist übrigens der NASA dirirektor
Bill Nelson von dem ich viel mehr
erwartet hatte weil er eigentlich
erstmal als neuer Besen kam aber
eigentlich kann man auch das ganz knapp
zusammenfassen sie sagen wir gehen ganz
offen und transparent damit um wir
wissen aber nicht ob die anderen das
auch tun so und die Sache genau und die
Sache mit dem mit dem NASA Bericht den
möchte ich hier noch mal zeigen kurz
auch wenn das so aufregend ist die
Pressekonferenz dass ich kaum meinen
Finger hier wegkriege vom aber aber der
hier also dieser UAP Bericht der NASA
und ein 36 seitiger Bericht des
unabhängigen studienteams so heißt es
hier und so wurde das ja auch immer am
Anfang verkauft als die unabhängige
Studie die NASA wird unabhängig vom
Pentagon eine unabhängigen UAP Studie
durchführen und
wird uns ganz transparent darüber
informieren und was aber jetzt
eigentlich rausgekommen ist bei diesem
Bericht ist was ganz anderes nämlich die
die Beobachtungssatelliten der NASA die
die Erde beobachten die haben gar nicht
die nötige Bildauflösung die Sensoren um
diese relativ kleinen uaps zu erfassen
die sind ja laut errow nur ein bis 4 m
groß ja wobei natürlich was errow da
sagt das muss man auch mit diesem
Körnchen Salz genießen denn
es gibt ja nun ein Haufen andere
Sichtungen von Objekten die viel größer
sind die Arrow hier gar nicht so in den
Fokus gestellt hat aber gut jedenfalls
sagen sie den BER wir haben militärische
Satelliten die in der Lage sind eine
zeitungsschlagzeile abzubilden ja also
das ist auch wieder sehr um die Ecke ja
weil die NASA ist gar nicht gut
ausgestattet sie ist zwar äh interessant
weil sie z.B Weltraumstation ja hat also
das heißt im nahen Erdorbit aber die
besseren Satelliten hat die NRO ja äh da
gibt es ganz andere das unterliegt
natürlich der Geheimhaltung wie groß die
Auflösung ist aber äh das kann man woher
habe ich das aus Büchern im Zusammenhang
mit als die se71 abgeschafft wurde was
damals die Fähigkeiten waren gehen wir
mal davon aus dass es nicht weniger
geworden ist also das ist ähm das ist
auch also ich weiß nicht wie ich das
nennen soll das ist so eine Art
nebelwerferei also das heißt man muss
muss selber etwas wissen damit man
interpretieren kann was die Aussagen von
denen zu bedeuten haben sie bedeuten
eigentlich nur dass man wie gesagt diese
militärband ankommt und sagt chingasabum
wir sind jetzt hart am Arbeiten an
diesem Thema aber Subtext kleinedrucktes
wir haben gar nicht die elektrische die
elektrische elektronische und
mechanische Ausrüstung dafür genau wir
haben gar nichts dazu sie sie sagen
und da wir nichts haben können wir aber
nur im Rahmen des Regierungs
übergreifenden
gesamt der gesamtbemühung der Regierung
das Thema zu erforschen tätig werden
also mit anderen Worten die NASA wird
ein kleines Rädchen im Getriebe dieses
regierungsumspannenden
ufoprjekts und das wird geleitet von wem
nicht von der NASA sondern von Arrow im
Pentagon und was
Arrow unter Informationsfreiheit und
Transparenz versteht das haben wir ja
jetzt gerade wieder gesehen in diesem
Bericht also was auch immer da die NASA
transparent und unabhängig
veröffentlicht ist nur ein Tropfen auf
dem heißen Stein die haben ja auch gar
keinen Zugriff auf klassifizierte Daten
also die WIS die können ja nur
offizielle Open Source Daten verwenden
die sie selber haben oder aus anderen
öffentlichen Quellen bekommen aber sie
haben nichts was sie
sie können überhaupt nichts sagen das
Gesamtbild aus allen Daten auch die die
NASA bringt ja die meteorologischen
Daten zu zu Arrow und so das Gesamtbild
über die UFOs die das Lagebild das wird
dann bei Arrow zusammengesetzt und nicht
bei der NASA aber die NASA tut so als
wären sie jetzt das neue unabhängige
transparente UFO Forschungsteam und
lustig finde ich auch dass sie da gesagt
haben sie wollen künstliche Intelligenz
einsetzen und vielleicht können sie
damit dann UFOs besser
äh in riesigen Datenmengen erkennen aber
das das ist keine schlechte Idee aber
weil die Chinesen machen das ja auch
schon seit langer Zeit mit ihrem
staatlichen ufoschungsprogramm aber es
ist ja rausgekommen durch diese
freigegebene Akte vom national
reconnaissance
Office
also dieser dieser dieses
satellitengeheimdienstes der USA dass
die sowas schon längst am Start haben
und zwar haben sie das auch schon
eingesetzt um ein UFO zu lokalisieren
und zu beschreiben also das heißt die
brauchen das nicht was die NASA dort hat
mit ihren alten schlechten Satelliten
und so also ich bin ja und dann
natürlich
was ich auch wirklich sehr tragisch fand
war wie
wie der Bill Nelson hier angesprochen
worden ist auf David grush und seine
Enthüllungen und da hat Bill Nelson
gesagt dass
also er hat sozusagen die Enthüllungen
von David grush reduziert auf pures
hören sagen ja er hat er hat gesagt er
hat gesagt ja wenn ich das richtig
erinnere dann hat der crush gesagt der
hat dann ein Freund der hat mal gehört
wo die UFOs sind und dann hat er einen
anderen Freund der ihm gesagt hat wo die
Aliens sind und und nichts genaues weiß
man nicht ja also also das fand ich
schon muss ich sagen ganz schön schwach
von Bill Nelson und und auch dass sie
auch den Namen des des
forschungsdirektors der NASA also nicht
des Forschungs des Leiters der UAP
Studie die sie jetzt machen wollen gar
nicht verraten wollten während dieser
Pressekonferenz es finde ich mindestens
ein PR fiasco aber aber eigentlich also
also für die von der Transparenz ist es
da nicht weit her ja also ist das
Gesamtbild ist klar ich glaube das
abgesehen von Arrow ich innere also auf
RAL Blumental hatte das war nicht lustig
hat gesagt er hat versucht eine
Kontaktadresse zu finden auf der
Webseite und man findet keine ne meldet
die ufosichtung aber ich weiß gar nicht
wohin ja bei der Eisdiele oder bei der
Parkuhr das ist die Frage genau also
damit werden wir zum Schluss gibt&#39;s
nicht viel mehr zu sagen zur NASA und
dann reden wir aber jetzt mal über das
nächste Thema und zwar über diese Alien
Leichen in in in Mexiko das ist ja ein
Thema das hat weltweit für Furore
gesorgt nur noch mal zur Erinnerung das
hier ist es um was es geht am ich glaube
wann war es am
26 September da wurden sie hier enthüllt
im mexikanischen Kongress während am 12
September
Entschuldigung während einer
öffentlichen Anhörung im
Parlament von Mexiko und in diesen
Kisten befinden sich also laut Aussage
von Reime mausan diesem Journalisten der
in eine große Nummer ist in
Lateinamerika nicht nur in Mexiko und
auch in den
USA getrocknete Körper von nicht
menschlichen Wesen die ganz bestimmte
Eigenschaften hätten und dann traten da
noch Wissenschaftler auf ich zeig mal
hier diese hier noch mal diese Leichen
wir haben das ganze
Ding ja Mumien ja na ja Mumien waren
nicht e eingewickelt sie waren
vertrocknet weil sie aufgrund der
besonderen Umstände vor Ort angiziert
sagen wir so in Demel
und ich hatte damals ich hatte damals
diese ganze Sache komplett
mal drüber gedolmetscht weil ich genau
wissen wollte was sagen die da
eigentlich und ich war schon ganz schön
beeindruckt von den wissenschaftlichen
Ergebnissen die dort gezeigt worden sind
von der DNA Analyse die zeigt dass das
also nicht menschlich ist von dem Alter
die C14 Methode und so weiter und so
fort aber es gab auch viel
Widerspruch und und und Gegenwind und
ich habe dazu die Gelegenheit beim
schoffe gepackt als ich jetzt neulich
den euufology World Kongress in
Barcelona moderiert habe drei Tage auf
Spanisch das war das war etwas
anstrengend ähm da habe ich die die
Gelegenheit genutzt Josep giraro zu zu
befragen das ist auch ein Kollege von
mir er ist auch Mitglied in der
internationalen Koalition für
extraterestische Forschung er ist auch
vor allem Journalist so wie ich und
macht eigentlich genau das was ich mache
in Spanien ähm und und hat sich sehr mit
den also schon seit Jahren beschäftigt
er sich mit diesen Enthüllungen über
solche Körper die von Reim mausan und
aus dieser Ecke kommen und und er also
ist wirklich ein Kenner der Materie und
ich habe ihn mal gefragt was er davon
hält und hier ist mein Interview dazu
bitte
schön es ist offensichtlich dass es sich
um Fälschungen
handelt aber ich muss sagen dass es sehr
gut gemachte Fälschungen
sind jemand hat sich diehe gemt Knochen
von verschiedenen Tierarten und Menschen
zusammenzusetzen er hat sie auf den Kopf
gestellt eine ganze Geschichte daraus
gemacht kleine Eier hineingelegt und
Metalle
eingefügt und das ist etwas bei dem wir
uns fragen müssen ob die Schatzgräber
die diese Mumien für 0 000 an Gaya
verkauft haben dazu in der Lage sind
oder
nicht meiner Meinung nach ist das
inszeniert ich weiß nicht von wem und
was das Motiv ist denn sie sind 2016
aufgetaucht und der Versuch sie mit dem
aktuellen offenlegungsprozess in
Verbindung zu bringen ist
riskant aber ich habe den Eindruck dass
marsan entweder aktiv an diesem
desinformationsprozess mitwirkt oder
selbst Opfer der Desinformation
ist warum sage ich das ich werde mich
kurz fassen
die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit
richtete sich auf das mexikanische
Parlament so wie am 26 juli in den
Vereinigten
Staaten und anstatt über Gesetze über
UFOs über Ryan graves über Salah über
viele andere die daran beteiligt waren
zu reden reden wir jetzt
überen und das ist bezeichnend denn es
hat die Gesellschaft und die
Teilnehmenden die das Phänomen
betrachten
gespalten und das kann nur den
Interessen des Establishments dienen
denen die alles so lange verheimlicht
haben also es war eine Ablenkung denkst
du die Mumien die 2017 präsentiert
wurden sind nicht die gleichen Mumien
die jetzt im Kongress gezeigt wurden
oder heißt du denn dass auch die Mumien
im Kongress Fälschungen sein
müssen weil sie demselben modus operandi
Folgen brachte Maria zum ersten ology
World Congress und er brachte die
gleichen Studien mit die er auch im
Parlament präsentiert
hat ich war nicht seiner
Meinung
ihm zu
sprechen er hat mir einige Videos von
dem Ort gezeigt an dem diese Mumien
entdeckt worden
waren es war eine Höhle mit kleinen
Hohlräumen man konnte daran kratzen fast
auf die gleiche Weise wie an den Steinen
von
IKA die Mumien konnten geborgen
werden es gibt etwa 20 ähnliche
Exemplare die katalogisiert sind sie
wurden zum unikuseum an der Universität
von gebracht und n mit der
Analyse die Analysen die von Flavio
Estrada einem Anthropologen Archäologen
und Forensiker veröffentlicht wurden
ergaben dass die Mumien aus Hunde oder
lamastücken und prähispanischen Figuren
hergestellt worden sein
könnten auf unklare Art und Weise hat
sich eine Produktionsfirma namens GA
eingemischt zwei Exemplare werden nach
Mexiko gebracht die anderen bleiben in
der unicaa weil es ein bürokratisches
rechtliches Problem gibt Probleme mit
der
Universität am Ende haben Sie zugestimmt
sie aufzunehmen es gab
Finanzierungsprobleme an der Universität
selbst ich glaube dass Geld gezahlt
wurde um sie mitnehmen zu können auf
unklare Art und Weise verlassen sie das
Land was illegal ist und werden nach
Mexiko
gebracht und dort werden sie von salth
benites untersucht einem Anthropologen
der
marineop Marina
er war derjenige der bescheinigt hat
dass der berühmte Roswell Astronaut ein
Außerirdischer
war obwohl er in Wirklichkeit ein
Indianer war ein Ureinwohner das konnten
wir aus der Ferne
herausfinden aber eine Frage vor kurzem
wurde ja die Echtheit dieser Mumien
überprüft laut den Massenmedien mit
einem tomograen und sie sagten dass sie
definitiv
Jahre alt sind und es sich definitiv
nicht um Puppen handelt sondern um
Lebewesen aus einer
Epoche
defini und sie sagten alle Körperteile
gehörten zu ein und demselben
Körper das ist sehr interessant was du
da
sagst ja und da frage ich mich halt weil
es war ja auch dieser her daran
beteiligt so da frage ich mich wie ist
es
möglich dass eine Universität zu eineer
offizielle Untersuchung
macht und das ist der springende Punkt
es handelt sich nicht um offizielle
Untersuchungen sie haben die Dienste der
Universität im Rahmen eines privaten
Vertrags in Anspruch genommen um eine
kohlenstoff1 Datierung
durchzuführen aber ohne Zugang zu den
Mumien sie bekamen eine Probe von 5 g
Gehirn und ein Stück Haut das von einer
prähhispanischen m stammen könnte es
passt in die Antike sie bestätigten nur
das Alter von 900 Jahren das war die C14
Datierung aber was ist mit der Forschung
mit dem Tomographen sie wurden von Herrn
Cru de Rios gemacht der im mexikanischen
Parlament behauptete sie sein Wesen aus
anderen
Welten es wurde eine wissenschaftliche
Arbeit von ihm veröffentlicht in der er
das Gegenteil behauptet nämlich
zusammengesetzte Lamas sein das ist das
faszinierende daran ich war total Buff
als ich diese wissenschaftliche Arbeit
fand denn er sagt seinen
wissenschaftskollegen dass es eine
Fälschung ist und vor Weltpublikum dass
es authentisch ist ja soweit josepiharo
dazu und das komplette Video werden wir
dann auch demnächst mal noch einstellen
aber ich muss schon sagen also für mich
ist es ja so wenn ich jetzt als
Journalist im mexikanischen Parlament so
hoch rangigen Wissenschaftler Hörer der
für die mexikanische Marine arbeitet und
ganz lange schon dabei ist
und dessen rufe eigentlich nach allem
Anschein nach nicht gezweifelt werden
kann der erzählt mir dann sowas und
stellt mir Forschungsergebnisse vor da
da kann ich jetzt aus als aus aus
westeuropäischer Sicht ähm äh da komme
ich also das wirkt auf mich jetzt
erstmal sehr glaubwürdig da komme ich
jetzt nicht einfach auf die Idee dass es
in Spanien aber in Mexiko aber möglich
wäre dass solche Leute sich
dorthinstellen mit dem Rang und mit dem
Namen und eben doch Blödsinn erzählen mm
ja also das ich kann jetzt mal dazu
sagen mir ging es genauso wie dir ich
habe das gesehen und war wirklich
beeindruckt und zwar ich war beeindruckt
wegen der DNA Geschichten also das heißt
die haben mir gesagt die haben dnaproben
genommen und haben die analysiert und
haben festgestellt dass es nicht
biologische menschliche also irdische
DNA ist ähm also nichts zuordenbar
irgendetwas ähm was jetzt der Kollege
wie heißt der äh den du interviewt hast
ich habe den Namen Josep Karo kijaro
der sagt ja wieder das was eigentlich
schon mal zu den numumien gesagt wurden
nämlich dass sie so zusammengekleistert
sind also Knochen die falsch rum
eingepackt werden
m dass die Gelenke fehlen und das ist in
in der Präsentation die ich da gesehen
habe wurde das gesagt dass das
erstaunlich sei wie das aufgebaut ist
aber es sei eben nicht zusammengebaut
aber noch mal die DNA und dann habe ich
geguckt okay wie muss du was machen da
muss man die Probe entnehmen am besten
mit Zeugen oder am besten sogar noch
öffentlich ja
und dann sollten verschiedene also eine
Probe und die aufteilen und ver
verschiedenen Leuten analysieren sollen
das wäre sauber
und dann erfährt man aber dass die
Proben zugeschickt worden sind also die
hat die haben was bekommen die wissen
nicht mal genau ob es tatsächlich äh
Mumie getrocknete Leiche wie im man das
jetzt nennen will war und dann waren die
hier sind die drei Eier zu sehen der
wurde dann beschrieben also von dem
Kollegen dass das metallische Objekte
sind es sind ja davon sind ja
wahrscheinlich computertographien würde
ich das nennen ja was man sehen konnte
das sind röngenaufnahmen aber es geht ja
noch in die Objekte rein also das ich
bin bisschen bisschen stutzig was da
drin ist also auf der ein se wenn man
mit sonderbehauptung kommt muss man
eigentlich aufmachen man muss sagen
bitte wir laden verschiedene Kollegen
weltweit ein meldet euch bei uns und
dann machen wir eine Auswahl so dass wir
zeigen können dass wir etwas haben aber
dem ist nicht so und der Kollege hat
noch mal gesagt es sieht eher nach einer
Wiederholung des ersten wie kann man das
nennen
betrug würdest du soweit gehen Robert
oder die Rolle von monon der das jetzt z
macht na ja er hat ja ja da habe ich
habe ich auch damals 2016 oder wann das
war
ähm ein ein Bericht drüber gemacht da
hat Reime mausan in inem riesengroßen
Konferenz also ich glaube es war eine
Halle eine mega Veranstaltung ausgerufen
und hat gesagt wir wir präsentieren
jetzt hier den Beweis für das Alien von
Roswell und das und es war eine
riesengroße 3D Lichtshow er hatte viele
Experten eingeladen auch aus Amerika
unter anderem auch diese Herr beniteth
der hier auch ausgesagt hat jetzt wieder
im im Kongress und der diese Geschichten
mit den mit der DNA erzählt
hat und die haben alle möglichen
wissenschaftlichen Meinungen abgegeben
dass ja schon die Form des des des
Körpers und das Verhältnis im Vergleich
zum Kopf darauf hindeutet dass es dass
es Wesen in einer Atmosphäre mit
niedriger Schwerkraft gelebt haben muss
etc pp und so und das alles basierte auf
nichts als auf einem
Foto auf einem Dia das auf dem Dachboden
von jemanden gefunden worden ist der
vielleicht mal was mit Roswell mit
Leuten mit Roswell gesprochen hat und äh
und und und in dem Foto war so eine
kleine Schrifttafel die war unscharf und
schwer zu erkennen Reime mausan hat
behauptet sie hätten zwei Jahre lang die
besten bildvor rensiger daran gesetzt
das Ding zu untersuchen und ähm und
hätten es nicht geschafft das zu
entschlüsseln was auf diesem Schild
steht und äh und darum ähm äh gehen sie
halt davon aus es war hier äh die die
MUM mir von alien Leiche von Roswell und
das hat dann nur 4 oder 48 Stunden
gedauert bis irgend so ein Skeptiker
Club irgendeine Software da drüber
gejagt hat und das sichtbar gemacht hat
was auf dem Zettel stand und da stand
halt drauf das ist hier eine getrocknete
kindermumie aus Peru mit einer
Missbildung also es war ein
unglaublicher Schuss in den Ofen also
absoluter Schuss in den Ofen absolut
zerstörerisch für den Ruf sollte man
meinen aber ähm gut aber das hin aber
aber Reime mausan genießt offenbar
großes Ansehen macht hat ja nicht nur
das gemacht der hat ja auch viele andere
Sachen gemacht ich will nichts Böses
über Heime mausan sagen ich mag ihn wir
sind jetzt
ja wir sind er ist eben auch an diesen
Themen dran und hat viele viele Sachen
gemacht und hat das die Aufmerksamkeit
für das Thema auf jeden Fall eröffnet es
soll übrigens eine neue Anhörung geben
im mexikanischen Kongress und das hat
die
das hat Reim mausan hier vor kurzem
gesagt das ist auch ganz taufrisch und
zwar am 7 November wird es eine weitere
Anhörung geben im mexikanischen Kongress
und es sind schon irgendwelche
Überraschungen angekündigt aber der
Grund warum wir jetzt mal um jetzt mal
mit diesem Mumien abzuschließen warum
wir darüber reden müssen über diese
Anhörung ist ja dass ich nämlich den
Eindruck hab die
die die die Alien die Mumien Alien
Geschichte hat ja völlig überschattet
was während dieser großen Anhörung die
ja immerhin 3 Stunden ging noch alles
besprochen worden ist da wurden ja ich
meine wer da alles dabei war da waren ja
da waren Experte aus Frankreich von der
jepon dabei da war Ryan graves dabei von
der us-mine da war Robert SAS
dabei da da war ein ein japanischer
Abgeordneter dabei der darüber berichtet
hat wie sie das in ihrem Parlament
machen es waren mexikanische Piloten und
fluglotzen dabei es war Andreas Peris
simondini aus Argentinien dabei die auch
so eine Vereinigung hat die haben
dort wirklich was da eigentlich die
eigentliche der eigentliche rote Faden
der bei dieser Konferenz besprochen
worden ist von all diesen Leuten und der
durch die Alien Geschichte völlig nach
hinten runtergefallen ist ist folgender
diese ganzen Leute sagen egal wo wir
hingucken in Frankreich in Japan in
Argentinien in Peru in Mexiko sonstwo in
USA überall ist dieses Phänomen von
Bedeutung für die Flugsicherheit und
stellt eine große Gefahr da und wir
brauchen eine destigmatisierung des
Themas und wir brauchen Meldeverfahren
und Mexiko soll vorangehen das hat das
wurde immer wieder betont Mexiko
soll vorangehen in der soll Pionier
werden in der Akzeptanz dieses
nichtmenschlichen Phänomens das sich in
unserer Atmosphäre rumtreibt und soll
ähm über über Veränderungen des äh
mexikanischen luftfahrtgesetzes
nachdenken und soll ein Meldeverfahren
einrichten parallel zu dem was die
amerikan haben also das ist jetzt das
interessante ich meine es
Andrea Peres simondini hat darüber
geredet dass sie eine eine eine
Vereinigung von Piloten gegründet hat
die sie ist nicht die Leiterin sondern
sie ist ein eine Mitgründerin geleitet
wird das von einem langjährigen
Berufspiloten der selber 16 000
Flugstunden Erfahrung hat
und dort sind lauter
fluglotzen und Piloten drin und diese
diese Vereinigung die aus Argentinien
kommt die heißt americaa Latina para
espatio seguro espao seguro also Lamer
sichves oder genau von Ryan graves ist
es ja Americans for safe Aerospace oder
so ja und und sie hat also
sie hat also ganz klar dargestellt dass
das dass es hunderte Berichte gibt im in
in Lateinamerika und zwar richtig
besorgniserregende Berichte auch
über die man sich ernsthaft mal
unterhalten muss und sie war nicht die
einzige es gibt auch noch einen Julio
Darwish der hat ebenfalls eine
Vereinigung von Piloten und fluglozen in
Mexiko gegründet
der die heißt vector desconofido der
Unbekannte
Vektor und und sie sie sind sich alle
einig darüber alle Berufspiloten die
sich da engagieren sind sich alle einig
das ist ein reales Phänomen und wir
brauchen dazu äh einen wir brauchen dazu
einen ein Meldeverfahren äh so wie die
Amerikaner das auch machen also so ne
und äh ich möchte mal nur ich möchte
dazu sagen ich habe für unsere
Abonnenten
äh die dreistündige das ganze
dreistündige Ding mir angeguckt ich habe
mich gefragt wie kann man das jetzt
irgendwie so runterbrechen ähm dass die
Leute sich das überhaupt angucken dass
sie in Deutschland im deutschsprachigen
Raum überhaupt Notiz nehmen davon was da
besprochen worden ist ähm dachte mir das
kann bringt nichts 3 Stunden zu machen
versuchst du die wichtigsten Aussagen
zusammenzuschneiden es ist immerhin noch
über eine Stunde rausgekommen die ich da
äh komplett gedolmcht habe ich habe
jeden einzelnen der dort aufgetreten ist
mit den Kernaussagen ähm reingenommen
und ich habe auch mich vor allem auf die
konzentriert die wir noch nicht kennen
also von Robert sallas und wie das mit
seiner Atomrakete war da habe ich nur
kurzen Teil auch mit Ryan graves das
wissen wir ja alles schon aber was eben
die Spanier was die Mexikaner gesagt
haben was Andrea Peris simondini aus
Argentinien gesagt hat und was die äh
fluglotz und Piloten gesagt haben und
der aus Frankreich das fand ich eben
viel wichtiger und all das gibt&#39;s also
in voller Länge für unsere Abonnenten
auf exomagazin TV als Bonusmaterial zu
dieser Sendung sozusagen ich möchte aber
nur einen ganz kleinen Ausschnitt zeigen
und zwar eine eine Aussage von einem
fluglootzen der seit 48 Jahren flugloze
ist und selber bei mehreren
schwerwiegenden UFO Zwischenfällen dabei
war was der dort gesagt hat damit man
mal so ein Eindruck bekommt wie wichtig
das eigentlich war was die dort im
mexikanischen Kongress haben en
kolckgara bitte
schön guten Tag mein Name ist Enrique
Kolbeck bergara ich bin verkehrspilot
und flugloze ich arbeite als
flugloze auf dem Flughafen Benito
juareev in Mexiko
stad und ich bin seit 48 Jahren flugloze
und habe an mehr als 10 Flughäfen in der
mexikanischen Republik gearbeitet ich
bin hier um die gefährliche Existenz
dieses Phänomens zu bezeugen dass weder
ein Mythos ist noch eine Legende oder
eine erfundene
Geschichte es ist eine Tatsache die die
sehr hohe Verantwortung und Leistung
meines Berufes stark
beeinträchtigt der Fall von Morelia der
sich am 20 oktober 2002
ereignete in diesem Fall da gab es eine
rechtswidrige
Beeinträchtigung
es handelt sich um ein bundesstaatliches
Delikt das am Anfang der Stadt und
Landebahnen in diesem Fall der Stadtbahn
23
auftrat und verhindert hat dass ein
Flugzeug eine Boing
727 starten
konnte zu dieser Zeit bemerkten die
Piloten und der flugotze das am Beginn
der Landebahn sehr große metallisch
aussehende Objekte mit einem Durchmesser
von mehr oder weniger 20 m
auftauchten die sich langsam auf und ab
bewegten und es waren nicht nur ein
Objekt sondern es waren 15 oder 20 und
das Flugzeug konnte natürlich nicht
abheben und das führte zu einem ernsten
Problem die Behörden schickten die
Luftverteidigung hoch es gab
Zeugenaussagen von den ce Kollegen den
Feuerwehrleuten die sich in der Nähe der
Spitze dieses Flugzeugs befanden und die
Leute haben sie gesehen besonders gut
und es wurde ein Bericht darüber
verfasst ein Flugzeug wurde 15 Minuten
lang am abheben gehindert der Form nach
ist dies ein
Vergehen es war natürlich eine
Vorsichtsmaßnahme alle Beteiligten
wurden darauf aufmerksam gemacht und als
die Leute im Kontrollturm diese Objekte
aus den Augen verloren wurde dem
Flugzeug schließlich gestattet zu
starten ich arbeitete damals im
Kontrollzentrum und trat in die
Nachmittagsschicht ein und ein Kollege
empfing das Flugzeug im Kontrollzentrum
mit einem sehr nervösen und
verängstigten
Piloten der sagte dass er in diesem
Moment fast mit einigen Objekten
kollidiert wäre das ist ein weiterer
sehr ernster Fall in
Mexiko und das ist ein weiterer Fall
einem ich die Gelegenheit hatte zu
helfen man hatte mich gebeten meine
Meinung zu äußern und eine Untersuchung
darüber anzustellen wie der Flugverkehr
durch dieses Phänomen und durch die
Verteidigung beeinflusst
wurde es handelte sich um den Fall von
kampeche der gerade erwähnt wurde und
zwar ging es da um eine Patrouille der
mexikanischen
Luftwaffe die eine Operation durchführte
um den Drogenhandel und geheime
Landebahnen
aufzuspüren
diese Leute hatten eine ziemlich
ausgeklügelte Ausrüstung an Bord die
radarerkennung und eine Ausrüstung
namens FL die es Ihnen ermöglicht per
Infrarot die erzeugte Wärmestrahlung zu
erfassen um herauszufinden was es ist
denn es gab keinen Sichtkontakt mit
diesen Fluggeräten dieses Phänomen zog
also über den Golf bewegte sich nach
Osten
und ab umkreiste das Flugzeug und
verließ es schließlich was sie gerade
gesehen haben ist ein Teil der
Aufzeichnung die dauert etwa 30
Minuten aber das hat die Besatzung dort
in Gefahr gebracht und wir wissen nicht
wie dieses Phänomen
reagiert und da liegt die Gefahr ich
möchte ihn also nur sagen dass wir sehr
vorsichtig sein müssen ich schätze es
sehr dass diese Gelegenheit für die
Menschen im allgemeinen gegeben wird
aber natürlich auch für Teile der
Regierung die daran beteiligt sind denn
das sind sie sie sind in die Sache
verwickelt und sie befassen sich
ernsthaft damit und ich meine
Ernsthaftigkeit auf der höchsten Ebene
um Piloten und fluglzen und allen
anderen Beteiligten zu helfen damit sie
die Macht und die Möglichkeiten haben um
das Phänomen entweder zu vermeiden oder
damit zu leben so wie wir es ja auch mit
den Meteoren tun die in unserem Land
en denn wenn ein fluglot ein Pilot in
eine Notlage gerät dann weiß er nicht
wie er reagieren soll und auch nicht was
er tun soll wem er Bericht erstatten
soll und was zu tun ist und das ist sehr
ernst ja soweit
en und da sieht was wirklich krasse
Zwischenfälle gegeben hat und ich kann
euch versichern kann dir auch versichern
Dirk das ist nicht das ist jetzt ein
Mann der da was gesagt hat solche
Zwischenfälle gibt es da offenbar
ständig in
Lateinamerika hunderte Berichte soll es
dazu geben und ich weiß ja auch in
Spanien z.B mit ich habe mit einem
Kollegen gesprochen aus Spanien Miguel
petrero dazu werden wir später noch
kommen der hat ja
auch krasse UFO Zwischenfälle über
spanischen Militärbasen dokumentiert
also in de de wenn es in Deutschland nur
ein Fall gäbe wo UFOs über den
bundeswehrstützpunkt schweben dann wäre
das eine Sensation und der hat in
Spanien hat der gleich mal fünf solche
Fälle vorgestellt und hat dazu die
Augenzeugen interviewt und hat teilweise
sogar Geheimdokumente gezeigt die nie
veröffentlicht worden sind vom
spanischen Militär also sensationell
dazu kommen wir dann später im Verlaufe
der Sendung aber da sehen wir mal ich
meine für mich ist der springende Punkt
dieser ganzen Anhörung in Mexiko gewesen
Mexiko will Mexiko ist drauf und dran
sich als so eine Art Pionier in dieser
ganzen ufothematik zu positionieren und
scheint viel weniger von
Geheimhaltungsinteressen getrieben zu
sein als die Amerikaner und vor diesem
Hintergrund muss ich mich fragen ob
Reime mausan diese Veranstaltung mit der
Präsentation seiner Alien Mumien oder
was auch immer nicht einen Bärendienst
erwiesen hat oder anders gesagt welchen
Zweck frag fr ich mich welchen Zweck
diente das eigentlich mit diesen Alien
Mumien Leichen warum hat er das gemacht
also du brauchst dich nicht fragen ob er
der Veranstaltung an bendienst erwiesen
hat er hat es
m ich
ähagen wir wissen wir wissen es nicht
deswegen war auch eine Frage du kennst
ihn ja also sousagen wie er einzuordnen
ist was ich aber wirklich extrem wichtig
finde und wir wenn man jetzt diese
ganzen Sachen einzeln durchgeht also die
UFO Zwischenfälle die der Pilot und
fluglots also ein verkehrspilot ich noch
mal dran es gibt oberhalb Berufspilot
hab hatte ich mal gehabt das ist
sozusagen die mittlere Stufe und dann
gibt&#39;s den Verkehrs äh
verkehrsluftfahrzeugführer ja das ist
die die dann die großen Jets fliegen
können und der war fluglotze und
verkehrsflieger
äh also das ist sozusagen Personalunion
auch noch ist schon eine heftige Sache
die Geschichten die erzählt sind noch
heftiger und was mich am meisten
interessiert ist wenn man die Übersicht
behalten will bei diesem Thema dann
sollte man sich jetzt angucken was wir
in den USA sehen ist dass der Geist aus
der Flasche ist und dass dort ich sehe
das so eine es gibt Leute die wollen
dass das weitergeht aber das Interesse
des Staates ist nicht dass die
Bevölkerung erfährt
welche sozusagen eine wissenschaftliche
Vorgehensweise das war es noch nie
sondern es wird eingegliedert wieder in
den Sicherheit Apparat das heißt wer
darf wie viel wissen wie viel kann man
sagen wie sinnvoll ist es davon was zu
erzählen wir sind immer in so einer
sklavenhaltersklaven äh
arbeitersituation dass
man nicht die Leute die sagen wir müssen
müssen veröffentlichen wie Ralf
blumentthal der so argumentiert die
reden davon dass wir ein recht da drauf
haben aber diese Leute kümmern sich gar
nicht darum ob man Rechte hat sowas zu
erfahren und das ist USA ist also ähm
die das abschotten der Information
wieder was dort stattfindet nicht von
allen sag das nicht aber sozusagen es
gibt die in diesen Regierungsstellen das
was wir sehen mit den Daten sammeln wir
brauchen bessere Daten und sowas das
alles in die Richtung wir wissen ja
schon viel mehr da kommen wir ja noch
dazu und die Südamerikaner sind jetzt so
eine
Art ja Konkurrenz würde ich das nennen
und das wäre sehr gut ich finde das
begrüßenswert wenn es mindestens zwei
besser drei oder vier solcher Stationen
gibt damit man die Möglichkeit also
Anlaufstation dass man daingehen kann
weil die Südamerikaner haben doch im
Laufe ihrer Geschichte was ich von dir
ja weiß sind die eigentlich am offensten
umgegangen mit der Thematik ja vor allem
Roni Verne war auch im mexikanischen
Kongress und Roni Verne hat mich auch
komplett drin in der Zusammenfassung auf
Deutsch für unsere Abonnenten auf
exomagazin TV weil der wirklich einen
total krassen Abriss gegeben hat über
die über das was in Brasilien alles so
passiert ist seit den ersten Fällen in
den 1940er Jahren wo das wo dann schon
das brasilianische Militär eingerückt
ist und so also da hat man äh da sieht
man dass die ein dass es da unglaublich
viele Fälle gibt und das Militär sehr
sehr sehr viel zu wissen scheint und
dass die auch sehr viel offener damit
umgehen als es in Amerika der Fall ist
deswegen hoffe ich sehr dass die da mal
was sagen ich meine Brasilien ist
natürlich auch ein wichtiger Mitspieler
in der bricks Geschichte ähm und das
wäre jetzt eigentlich ein Ding wenn
jetzt bricks sagt hört mal ja ja lungs
Jungs die da im Westen die haben die
fiveis Geheimdienst Allianz diesen
supranationalen Geheimdienst der
eigentlich alles machen kann was er will
und die machen offenbar diese bergungs
und Dingsbums Programme
vielleicht sollten wir in unserem
brickcub auch sowas einführen leute
lasst mal zeigen was habt den ihr hier
so die Chinesen dürften ja einiges
wissen die Russen dürften einiges
Wissen und was mit Südafrika ist weiß
ich nicht aber in Brasilien ist es
jedenfalls so dass die ganz ganz viel
dazu wissen und es ist kaum etwas also
es gibt noch viele Akten die noch nicht
dazu veröffentlicht sind in Argentinien
will auch bei bricks mit rein undter and
das wäre doch super das brauchen wir das
ist das Prinzip das konkurrenzbelebt das
Geschäft das wäre jetzt die Sache es
wäre es wäre ein ein Segen für dieses
Thema wenn es wenn es dort angefasst wde
und ich hätte zu diesen Ländern genau
also das heißt Mexiko Argentinien auch
Chile in gewisser Weise ja doch Chile
und Brasilien hätte ich doch wirklich
ein Vertrauen dass dort einfach aus der
was von dem was wir wissen also ich
meine allein die ubauba Geschichte ja
die du erzählst oder das sind alles
Dinge wo man sagen kann die haben
ein sozusagen die Aktenlage zeigt die
Leute die Reden mehr die Reden mehr die
sind schneller bereit das ist besser was
ich auch interessant fand war in Mexiko
Japan die ja auch der erzählte im Grunde
genommen hätte der aus Deutschland sein
können der japanische Abgeordnete das
ist fand ich frappierend dass also die
zwei großen verlierermächte des Zweiten
Weltkriegs das dort zum guten Ton gehört
das über ufus zu reden eben nicht zum
guten Ton gehört also damit kann man und
Sie haben ja er hat ja auch erwähnt der
yoshiharu asakawa heißt der der
Abgeordnete aus dem
japanischen Parlament den wir hier
gerade mal auf dem
Bildschirm sehen der hat ja auch erwähnt
dass Japan eine Zusammenarbeit hat
mit den USA was die Sicherheit des
Landes angeht also die Arbeiten in
verteidigungssachen eng zusammen und
Deutschland ja auch ja also so dann
vielleicht ist das auch einer der Gründe
warum das dort so Tabu ist warum das in
Deutschland so Tabu ist
das ist eben sozusagen
informationstransferrichtung USA gibt
dort das also ich ähm also wie gesagt
Liebe bricks Leute macht mal was mit
UFOs wir finden das super geil so jetzt
gehen wir mal zum nächsten Thema
und zwar
ein Thema das nur am Rande mit UFOs zu
tun hat aber es bewegt mich doch denn
ähm es gab ja in Deutschland eine eine
od es gibt in Deutsch stand eine
Beratungsstelle für Menschen die
Geistererscheinungen oder paranormale
oder spukphänomene erlebt haben und die
äh konnten sich dorthinwenden
vertrauensvoll an Experten die sich
richtig damit auskennt die das nicht
abschreiben als Halluzination oder
irgendwas sondern die genau wissen die
das seit Jahrzehnten untersuchen
erforschen und die genau wissen um wie
sie den Leuten helfen können und
geleitet wurde diese parapsychologische
Beratungsstelle von Dr dr Walter von
duukadu ein Psychologe und ein Physiker
der auch seine Doktorarbeit über solche
Phänomene geschrieben hat also eine
davon und der anderen hatte dann
vertieft hat eine ganze Theorie dazu
entwickelt also ich war auch gerade auf
dem
auf einem Workshop der
parapsychologischen der der Gesellschaft
zur Wissen zur der wissenschaftlichen
Gesellschaft zur Förderung von
Parapsychologie oder so heißt das wgfp
wissenschaftliche Gesellschaft zur
Förderung von Parapsychologie ja also
jedenfalls das sind lauter Experten die
sitzen da die die vergleichen
Statistiken und statistische Signifikanz
und so das ist das womit die sich
beschäftigen also die sind keine
Geisterjäger wie man sich das vorstellt
sondern das sind richtige Forscher
richtige Wissenschaftler so und diese
Beratungsstelle wurde jahrzehntelang vom
Land badenwürttenberg gefördert und
plötzlich wurde sie nicht mehr gefördert
und es wurde ihm vorgeworfen er hätte
also es kam plötzlich irgendwelche
Anzeigen er hat plötzlich Stress
bekommen mit der Regierung das ganze
auch wegen Rufschädigung und so äh dann
alle möglichen Sachen und dann äh musste
er sogar schließlich
sollte er sogar fürtergelder die bereits
bewilligt worden sind aus dem Zeitraum
von vielen Jahren zurückzahlen was auf
einen Betrag von viertel Millionen
gekommen wäre was er natürlich gar nicht
hatte und dagegen hat er geklagt und wir
haben damals ein Interview gemacht und
und wie sich rausgestellt hat hat aber
kommen wir dann dazu später noch dazu
jedenfalls ist jetzt also das Urteil
ergangen in diesem Rechtsstreit gegen
Walter von lcadu
und und er er hat den rechtsstit er hat
geklagt er hat geklagt natürlich er hat
geklagt weil es er kann die Viertel
milillionen nicht zurückzahlen er hat
das ja ausgegeben für sein Personal im
Laufe der Jahre und und jetzt ist also
das Urteil ergangen und ich habe ihn mal
gefragt den Herrn von lcadu wie es
ausgegangen ist und da gucken wir mal
rein bittte
schön wie sieht&#39;s aus wie ist die Sache
ausgegangen müssen sie ins
Gefängnis nein überhaupt nicht also ganz
zum gar nicht also zunächst mal war das
ja nur eine reine
verwaltungssache es wurde gesagt wir
hätten äh nur
sektenberatung machen dürfen obwohl die
ganze Geschichte ja von Anfang an also
übrigens die Beratungsstelle wurde
1988 Ende des Jahres 88 gegründet und
erst ab
1991 dann 93 vom Land fin also
finanziell unterstützt das Geld hat
eigentlich fast nie ausgereicht aber wir
haben gut damit gearbeitet und natürlich
war immer klar was ich mache nämlich
parapsychologische Beratung denn
sektenberatung gibt&#39;s ja relativ viele
und ich wollte da auch gar nicht jetzt
den Leuten irgendwie
sozusagen ins Gärtchen spucken die
können das ja viel besser natürlich
haben wir auch wenn Menschen angerufen
hatten wegen sektenproblemen natürlich
auch die beraten und es waren vielleicht
so 2% Cent ähm und ich hatte auch extra
äh Fachkräfte dafür eingestellt also das
war überhaupt kein Problem und es ging
auch alles gut bis eben im Jahr
2018 da eine Umstellung erfolgte wo dann
plötzlich diese in derministerelle
Arbeitsgruppe die das eigentlich wo wir
untergebracht waren dann verlegt wurde
und da kam dann jemand daher und hat
eben gesagt nein das dürfen wir alles
nicht machen und da habe ich mich
natürlich gewehrt weil das öffentlich
gesagt wurde ich hätte praktisch die
mittelzweck entfremdet und das hat dann
dazu geführt dass äh ich da gleich mal
äh ein straf äh Antrag also angezeigt
wurde wegen übler Nachrede das wurde
natürlich gleich eingestellt aber es
ging dann so weiter also mit den äh äh
Vorwürfen und ich wurde ständig
behelligt dann kam eine Anzeige äh wir
ich habe mich natürlich dann bemüht die
Beratungsstelle weiter gefördert zu
kriegen habe einen Landtag geschrieben
und so weiter und da habe ich halt auch
reingeschrieben dass es ja eigentlich
ursprünglich ein Landtagsbeschluss war
und das man nicht so einfach ändern kann
und dann bekam ich dann gleich wieder
eine eine Anzeige weil ich angeblich
Leute aufgehetzt hätte die die
Beamten im Ministerium zu bedrohen was
absurd ist wir haben halt einfach eine
Pressekampagne gemacht und die diese
Einstellung der Förderung an die Presse
gegeben da gab&#39;s natürlich sicher auch
ein paar Leserbriefe die nicht so toll
waren aber da kann ich ja nichts dafür
ja aber dann ging&#39;s noch weiter äh dann
wurde ich weiter beschuldigt falsche
Verdächtigung ausgesprochen zu haben
gegen Beamte aber das hing einfach nur
damit zusammen dass ich mir natürlich
beschwert habe dass da einiges nicht so
gelaufen ist wie es eigentlich hätte
sein sollen und diese Verfahren wurden
alle
entweder gleich oder nach einiger Zeit
eingestellt und dann kam schließlich
sozusagen ähm der Vorwurf ich hätte das
Land betrogen und zwar deswegen weil ich
irgendwelche Unterlagen verheimlicht
hätte und das habe ich natürlich nicht
gemacht und
das war dann eigentlich eine Sache die
ziemlich lang ging und in der
Zwischenzeit hatten wir mussten wir ja
also wir haben geklagt wir mussten eine
Klage beim Verwaltungsgericht ähm
abgeben gegen diese Rückforderung und
das hat halt so lange gedauert weil die
Verwaltungsgerichte sind natürlich
überfordert aber wir haben dann also in
allen Punkten wirklich in allen Punkten
Recht bekommen und es war auch
tatsächlich so dass die Akten nicht
vollständig waren alles was sozusagen
gezeigt hat dass wir da überhaupt nichts
verheimlicht haben das war eben nicht in
den Akten und das hat natürlich dem
Gericht wohl auch nicht gefallen und
deswegen ist natürlich das
Gerichtsurteil vollkommen klar
ausgegangen das war alles
ungerechtfertigt also diese
Rückforderungen waren ungerechtfertigt
und natürlich dann diese Strafanzeigen
gegen mich waren ebenfalls
ungerechtfertigt und ich habe gerade
heute den Bescheid bekommen dass alles
eingestellt wurde also soweit ist es
sehr unangenehm gewesen aber was
natürlich schlimm war dass diese
Geschichte ich weiß nichton von wem an
die Presse durchgestochen wurde und da
wurde ich dann z.B im Fokus man sagt ja
geframed also so dargestellt als sei ich
ein Betrüger und es hat dazu geführt
dass ich sogar ausgeladen wurde von
bereits
gebuchten Vorträgen die ich an halten
sollte und obend drein noch von
irgendwelchen Spinnern
sogar die haben dann er
pressungsversuche gemacht also wollten
Geld von mir und solche Sachen das ist
natürlich sehr sehr unangenehm und es
hat mich jetzt drei Lebensjahre gekostet
und das ist natürlich total
kontraproduktiv aber wir machen weiter
ja soweit erstmal Walter von lcad und
das gesamte Interview das werden wir
auch als Bonusmaterial zu dieser Sendung
hinten reinstellen für alle Abonnenten
auf exomagazin TV die sich das angucken
wollen aber was sagst denn du dazu
eigentlich Dirk das sieht ja für mich
eigentlich aus wie so eine Art Hexenjagd
oder also auf mich scheint es so mir
scheint es so zu mir erscheint es so
dass das was er dort erforscht hat und
was er rausgefunden hat irgendwie nicht
zu dem Zeitgeist der Regierung passt und
dass die den deswegen verschwinden
lassen und zum Schweigen bringen wollen
das ist meine persönliche Meinung
Meinung Liebe Anwälte vom Land
badenwürttberg ich schließe mich an ich
möchte auch ein bisschen Streit mitim
Land badenwürtberg haben ich habe das
Urteil gelesen es ist eine große
Klatsche für das Land BadenWürttemberg
Lua du hat in allen Punkten Recht
bekommen
ähm das ist ein
verwaltungsgerichtsurteil da ist auch
viel Verwaltungsrecht drin was jetzt
nicht extrem sexy ist also ob der
richtige Adressat bei der Rückforderung
angegeben wurde aber es hat eigentlich
gar nichts gestimmt aber was interessant
war für mich war es gab auch einen
Artikel in Fokus äh zu dem ducadu eine
Gegendarstellung geschrieben hat die
nicht abgedruckt wurde die war auch
nicht
gegendarstellungsfähig also sein
Formulierung war nicht ähm war nicht so
wie eine gegendstellung sein muss ähm
dazu möchte übrigens erwähnen dass börn
Schwendner weil diese Gegendarstellung
sind das stumpfeste Schwert was es gibt
um sich gegen zu wehren der hat will
eine Seite machen gegendarstellung.de wo
solche Leute dann ihre Sicht
darlegen können weil die Artikel sind ja
immer elaboriert und mit scharfem Feder
mit scharfer Feder mit sozusagen dem
sebbel oder dem Florett geschrieben und
man kriegt einen kleinen äh so eine Art
Essstäbchen um sich dagegen zu wehren
mit dieser Gegend Darstellung das müsste
man dringend mal ändern damit
Waffengleichheit hergestellt wird dieser
Artikel es gibt ein Artikel im Fokus und
da wird lcadu als zweifelhafte Person
dargestellt also jemand der eigentlich
sich bereichert hat ich kann ih mal
vorlesen und wer ist wieder dabei die
Gesellschaft Z wissenschaftlichen
Untersuchung von
Parawissenschaften mit den wir Markus
Fedler und ich in Wikipedia psiram das
ist diese Kiste die von dort agiert und
dafür sorgt dass Leute ihre Existenz
verlieren das war auch das Ansehen hier
bei lcadu und die haben erstaunlich gute
Verbindung in die Medien rein ähm bei
Fokus war es dann so wird z.B gezeigt
die Hand von lcad und dann ist die
Unterschrift dazu Geisterhand hat lcad
die Landesregierung betrogen
Fragezeichen wird dargestellt als nicht
ganz
zurechnungsfähiger Mann der sich gerne
im Unklaren aufhält und hier h es denn
Bernt harder hält wenig von diesen
Theorien von lcadu der ich ein für der
interessantesten Wissenschaftler
überhaupt in diesem Bereich halte also
auch durch seine Doppelqualifikation als
Physiker und Psychologe und dann steht
für den Pressesprecher der Gesellschaft
zur wissenschaftlichen Untersuchung von
Parawissenschaften bleibt Luc du bewusst
im Unklaren sieht darin sogar eine Art
Geschäftsmodell ist diese verunklorung
der Tatsache geschuldet dass sie sich
weder mit den Esoteriker noch mit der
Wissenschaft verderben will und der aus
diesem Grund eine frei interpretierbare
Mittelposition einnimmt also es ist eine
Diskreditierung die juristisch jetzt
beendet worden ist er hat in vollem
Umfang Recht bekommen und die Frage ist
was eigentlich passiert also er ist
jetzt im Ruhestand man hat ihn wie er
geschrieben hat drei Jahre seines Lebens
geklaut ne was was passiert ist dass er
jetzt wieder in die Vollen geht er macht
natürlich mit seiner parapsychologischen
Beratungsstelle weiter auch ohne
fürdergelder vom Land badenwürttenberg
und daran sieht man eben dass dieser
Mann sich nie bereichern wollte sondern
dass der seit Anfang an schon seine
Doktorarbeit war ja über diese Themen
dass er sich schon immer dafür
interessiert hat und er ist
wahrscheinlich weltweit einer der
größten Experten für diese paranormalen
Phänomene und hat eine ganze ver
gemeinerte Quantentheorie und und ein
ein ein ganzes theoretischen Unterbau
dazu was er da sagt dieser Mann
ist ist ist ein Goldstück in unter den
Forschern die sich damit beschäftigen
und er braucht natürlich trotzdem Geld
deswegen möchte ich an der Stelle kurz
noch mal den Hinweis machen da er ja
keine ftergelder mehr kriegt freut er
sich über
Spenden auf der Webseite der wgfp findet
man also das Spendenkonto das lese ich
mal kurz vor das ist de34 4
68050101002056124 und big ist
frspde66 3al x und das lese ich vor weil
wir diese Sendung ja auch als
Podcast veröffentlichen genau also den
Link zu dieser Seite wo man die Spenden
Spendenkonto bekommt von von der
parapsychologischen Beratungsstelle den
werden wir natürlich auch einblenden und
zum Schluss möchte ich ganz kurz noch
auf eine Veranstaltung hinweisen die
jetzt demnächst stattfinden wird ich bin
nämlich war ja die letzten zwei
Wochenenden unterwegs äh und am
vergangenen Wochenende war ich in Bayern
im Gasthof zur alten Post in Regen
Ortsteil Marsch der nächste Flughafen
ist das klingt auch so anderthalb
Stunden weg
mit dem mit dem Auto
man muss durch Wiesen und
und und und und schöne herrliche
bayerische Landschaften fahren um das
dann irgendwann doch noch zu finden es
ist ein Kult ein kulttff sozusagen wo
ich ja jetzt ein ufoortrag gehalten habe
bei diesem Regentreff und die machen am
ähm 13 April
2024 auch wieder ein
eine Veranstaltung und zwar ist sie
diesmal ausschließlich den UFOs gewidmet
heißt den Titel wir sind nicht allein
und ich bin dabei aber wer auch kommt
ist Marcel Polte der Hypnosetherapeut
der sich mit den Führungen
auseinandergesetzt hat Oliver gerschitz
hält einen Vortrag über UFO abschutz
Abstürze das ist derjenige der das alles
organisiert und der hat auch früher
selber sehr viel ufofschung gemacht und
da teilweise interessante Dokumente
zuage gefürtt aber vor allem der
haupteck ist natürlich Roberto pinotti
Italiens großer ufoorsscher der ja
gerade jetzt wieder durch die
Enthüllungen von David grush ins Geräte
gekommen ist weil er schon vor über 10
Jahren darüber berichtet hat dass
Mussolini 1933 in UFO geborgen haben
soll und David grush sagt ja das ist
dann in die USA verschifft worden also
er wird und er we ich weiß hät mit drin
der Vatikan hängt mit drin ich habe ihn
ja neulich habe Roberto pinotti jetzt
vor ein paar Wochen in Barcelona auf dem
Kongress auch getroffen er hat
tatsächlich einige neue Sachen also
dieser Kongress dürfte sehr interessant
werden am 13 April 2024 und auf der
Webseite regentreff.de findet man ähm
kann man sich anmelden und die
Teilnehmerzahl ist begrenzt das muss ich
sagen
am besten ihr schlagt gleich zu denn
dort sind passen nicht viele Leute rein
in diesen Gasthof ja also auf jeden Fall
ein ein kultiges äh kultiges zusamm sein
kommen auch immer interessante Leute so
und damit sind wir am Schluss äh des
ähm des öffentlichen Teils we was wir
nämlich aber was wir jetzt eigentlich
noch besprechen müssen die Sendung geht
eigentlich jetzt erst richtig los äh ist
die RAND Corporation hat ein
interessantes paper geschrieben über
UFOs m und und vielen Dank an Ralf an
dieser Stelle für diesen unglaublich
spannenden Tipp die haben dort nämlich
mal die zivilen UFO Forschungsdaten
analysiert aber vor allem reden wir
jetzt im weiteren Verlauf darüber wie
geht&#39;s eigentlich weiter mit der David
grush Geschichte gibt&#39;s da was neues hat
sich was getan das wird sich tun wir
reden dazu mit dem New York Times
Journalisten Ralph blumal der die David
scush Story weltweit zuerst
veröffentlicht hat zusammen mit sein
Interview also ein wirklich also
Kompliment Robert ja das ist wirklich
ein exzellentes Interview und das auch
wirklich ein wirklich interessantes
Interview es lohnt sich dankeön danke
schön dann genau mit ihm reden wir jetzt
darüber was wohl auch dahinter steckt
was hier wohl auf dem Spiel steht und
wir reden über ein neues Buch was
erschienen ist von dem ehemaligen Leiter
von AEP James T lakatki vom
amerikanischen Militärgeheimdienst die
haben ein neues Buch rausgebracht haben
Interviews gegeben und da hat&#39;s mich
weggehauen also das Interview war der
Hammer darüber reden wir und das das
Buch ich bin noch am Lesen es liegt hier
irgendwo rum ich hab es auch schon du
hast es schon
ich
best also das ist wir
sozusagen glüt mir als ich es gelesen
habe mir glühten die Ohren also und es
gibt so viele und es deutet wirklich so
vieles auf das hin was auch grush sagt
aber es scheint völlig unabhängig von
grush zu sein was was lakatki sagt die
kennen sich nicht mal persönlich also
das ist nicht ein Club das ist wichtig
zu erwähnen und wir reden und das ist
auch ein Highlight für mich mit einem
spanischen Kollegen von mir ein
ausgezeichneter Journalist Miguel
pedrero der
hat jede Menge Fälle gesammelt und fährt
selber rum zu Augenzeugen zu
militärischen Augenzeugen in Spanien die
während der Ausübung ihres Dienstes über
den spanischen Militärstützpunkten
krasse UFO Zwischenfälle erlebt haben
und der hat nicht nur die Augenzeugen er
hat auch die Geheimdokumente dazu die
die spanische Öffentlichkeiten nie
gesehen hat also die nie veröffentlicht
worden sind vom spanischen Militär und
er veröffentlicht die also äh Hammer was
da passiert ist äh in dem einen Fall ähm
scheint das UFO mit einem Lichtstrahl
sogar dafür gesorgt zu haben dass
derjenige Militär der ihm dort auf der
Terrasse hinterher gerannt ist nicht
nicht runterkippt von der von der
Terrasse ja also hat das UFO hat ihn
gestoppt damit er nicht runterfällt und
stirbt Hammer Geschichte darüber reden
wir jetzt in Erstkontakt aber nur für
Abonnenten auf exomagazin TV ihr wisst
ja wir müssen unser Geld irgendwie
verdienen schaut mal vorbei das gibt&#39;s
ganz viele Videos wisst ihr schon
hier ist auf Youtube erstmal Schluss und
wir sehen uns jetzt gleich wieder in
erconct im Premium Bereich auf
exomagazin TV bis
gleich