{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vHPLphtvjx4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Europ\u00e4ischer Exopolitik-Kongress 2011 ","mylang":"de"}
eigentlich nur Yoga,
schon in Sicu-Dollars bereit,
Hilton Omni für Michelle p, wat da força
aérea te encuentro bis zum 20. November.
Dos Santos sehnen sich nach einem früheren Schreiber, Encanto
Primero de Votre, sehen Sie sich Personas an, wie Miss
Princess, war mehr involvieren unseren meinen Veranstaltungsort-
Keeper, töten neuen Premier Punto  de klingt
gut, Dexa-Politik, Tada, Disney-Premiere,
enthalten, ist kein Promoter, wen
Untersuchung Syrien, es wird leid für
Mauerwerk sein, Rosa, eine Schaltungsbesetzung sollte
hier Kontakt aufnehmen, lieber einen Brioche-Teig, was
in aller Welt ist das, was ist das, ist das
eine Skizze von einem Kind  Handelt es sich um eine reine
Fantasie oder so etwas? Es ist keine Fantasie.
Was Sie hier sehen, ist die Skizze
eines offiziellen Polizeiberichts aus
Großbritannien, der von zwei
Polizeibeamten, Polizeibeamter 657 und
Polizeibeamter 541, erstellt wurde, die dieses
Objekt am 20. April durch ein Fernglas beobachteten
Sechs neunzehn vierundachtzig Was Sie
verstehen sollten, ist, dass es ein
planetarisches Phänomen ist, das heißt, es
ist kein Phänomen der Vereinigten Staaten, es ist kein
portugiesisches Phänomen, italienische Phänomene
oder japanische oder chinesische Phänomene, es ist planetarisch
und jedes Land untersucht dies, jedes
Land dieses Thema  ist
höher als streng geheim eingestuft als die
Atombombe.
Ich dachte, was kann ich aus
britischer Perspektive tun, und ich wollte über
etwas berichten, für das Großbritannien in
letzter Zeit bekannt ist, nämlich die
Veröffentlichung von Militärakten und nationalen
Archivakten und so weiter  Großbritannien genießt
derzeit einen guten Ruf dafür.
Die Tatsache, dass es in dieser Phase
eine sehr langsame Veröffentlichung von
Hunderttausenden, buchstäblich
Hunderttausenden Seiten mit Daten von Sichtungen hat,
die sowohl Militär- als auch
Zivilpersonal durchgesehen haben, ist mir nicht bekannt  Ich behaupte
zu wissen, dass zum Beispiel der Zwischenfall mit dem Rendlesham-
Wald oder der
Vorfall mit den Phönixlichtern eigentlich
einfach war, um den Planeten Erde zu besuchen. Ich
weiß nicht, wer in diesem Raumschiff war, aber
dieser Fall ist überzeugend genug, um ihn
zumindest zeichnen zu können  Die Schlussfolgerung ist, dass
hier eine äußerst fortschrittliche
Technologie im Spiel war, und die offensichtliche
Frage ist, wem diese Technologie gehört. Ich
wurde 1991 von der peruanischen Regierung beauftragt,
über nicht-traditionellen Tourismus zu recherchieren.
Ja, die Regierung bezahlt mich für die
Recherche über nicht-traditionellen Tourismus
in anderen Ländern  Wort Mystischer Tourismus Esoterischer
Tourismus für anderthalb Jahre, also wurde ich dafür
bezahlt, die Küste Perus, das
Hochland und das Amazonasbecken zu bereisen und
diese Begegnungen mit echten Shannon-
Hotspots zu erleben, unsere Orte zu vereinheitlichen
und sogar Kontakt mit zwei Führern
und anderen Forschern zu haben  Das
eine ist die Theorie,
die gut ist, das andere ist die
Erfahrung. Denken Sie daran, dass das Wort, das wir
haben, die Welt ist, die wir mit unserem
Geist projizieren. Ich weiß nicht, ob Sie das wissen, aber
wir sind für die Welt verantwortlich  Wir haben
nicht die Regierungen, die dafür verantwortlich sind, also
sind wir für die Welt, die wir haben,
verantwortlich, weil wir jeden Tag
diese Realität aufrechterhalten, damit wir
menschliche spirituelle Wesen sein können, die die Gesellschaft aufrechterhalten und
versklavt, oder wir können beginnen,
menschliche spirituelle Wesen zu sein, die
diese Realität umwandeln  Alles
hängt davon ab, ob wir für Sie verantwortlich werden
