{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pBOdyHU48_0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Erich von D\u00e4niken\uff1a UFOs in der Vorzeit \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
eine weltraum fahrer des spezies die von
weit her kommt die mich
selbstverständlich mit kernenergie
umgehen können dass das wirklich weiß
ich warum die hier bei unserer
atomenergie interessieren
oder wollen sie ja was machen dass wir
uns selber kaputt machen vielleicht sind
sie ja anderer aliens das durchaus möbel
wir kommen zurück bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister vor ziemlich
genau einem jahr da wurde bekannt dass
das pentagon seit jahren ein geheimes
ufo forschungsprogramm betreibt dort
geht man davon aus dass ufos von
irgendeiner intelligenz gesteuert werden
und dass sie sich für atomkraft und
wasser interessieren
und da frage ich mich wie lange geht es
eigentlich schon so waren die ufos schon
in grauer vorzeit hier
und wenn ja hatten sie damals ähnliche
motive
diese frage habe ich kürzlich mit erich
von däniken besprochen dem altmeister
der prä astronautik so also du bist
immer noch auf der suche nach den großen
rätsel der alten der alten zeit aber
seit ein paar jahren beschäftigst du
dich auch mit dem modernen ufo phänomen
du hast früher immer gesagt ich bin kein
theologe lasst mich damit in ruhe ist
alles quatsch aber dann ich glaube es
war so um 2012 warum hast du angefangen
die ersten modernen fälle zu betrachten
warum der ursprung war professor doktor
john mccain kennst du ja mac war
professor an der harvard university
amerika die alte schule schule und er
hat ein buch herausgegeben über
entführungen und ich hab dann später
john mc mehrmals persönlich kennenlernen
dürfen
wir haben intensive gespräche geführt
mit einander professor entführungen das
gibt&#39;s doch nicht sie glauben doch nicht
ernsthaft daran
er sagte ich wollte auch nicht daran
glauben bis wir dann durch lange ketten
von untersuchungen festgestellt haben
sich sind menschen entführt worden sagt
er vielleicht sind das psychopathen die
erzählten ihren etwas was sie sich
eingebildet haben und was beim anderen
gehört haben hat er nein
bei einigen dieser entführten menschen
haben mir implantate gefunden und dann
bist du einfach da habe ich gesagt du
musst eine meinung und du hast dich
geehrt offenbar ist im ufo phänomen doch
viel mehr dran als ich immer wahrhaben
wollte weist das ist ja allgemein
bekannt
im ufo phänomen wird viel geredet und
man kann wenig beweisen in unserer zeit
kann man viel bereichen mit bildern
aber jetzt werden die bilder gefälscht
mit weißt du nicht mehr was ist was ist
echt so man muss sich immer auch die
aussagen der menschen verlassen sie
korrekt sind die ehrlich sind die
widerspruchsfreie cetera heute bin ich
überzeugt
wir werden zur zeit beobachtet definitiv
und du hast auch mit ein paar
interessanten leuten schon geredet
du hast die astronauten erwarten gute
freunde na ja also ich einer von denen
der gesagt hat sie seien offiziell
darüber informiert worden dass es
außerirdische gibt dann habe ich ihn
gefragt aber egal du warst auf dem mond
war der sechste mann auf dem mond hast
du deine mondflüge ein ufo gesehen hat
er nein sagen was heißt denn offiziell
gar nicht selber gesehen hat
er sagte vor dem start zwei stunden vor
dem start kam der berühmte amerikanische
astronom kreissägen hat dort im großen
namen gehabt diesen zwischen tod und hat
uns drei monaten gesagt ihr fliegt jetzt
raus ihr werdet wahrscheinlich etwas
sehen würde mir sofort erkennen es ist
nicht irdischen ursprungs
ihr dürft im funkverkehr mit der erde
das wort ufo extraterrestrischen
verwenden es sind immer andere worte
verwendet worden also ein stelle von
falschem namen
das hat man uns offiziell gesagt also
karlshagen ist sozusagen der drahtzieher
der der vertuschung von außerirdischen
kontakt mit dem vorsichtigen hat auch
erich von däniken die man lächerlich
gemacht du hast sie doch auch mal
kennengelernt so ein hoch intelligenter
mann aber er hat auch mich und meine
arbeit immer lächerlich gemacht später
nach seinem tod hat jemand ein buch über
ihn geschrieben seine biografie über den
verstorbenen kollegen und fand in seinen
unterlagen er selber war dafür für die
branche lautet er hat aber nicht
vertragen dass ein laie
wer keinen wissenschaftlichen background
hatte mit dieser geschichte bekannt wird
und was hätte der wissenschaft
vorbehalten sein müssen nach seiner
vollständig ist ja immer die geschichte
habe ich noch nie gehört ja so jetzt
nochmals halt nur einmal am rande
ich war was weiße jahren sah man ein
fernsehstudio zwischen karl segen und
allen heinig wobei allen einen fonds für
möglich karl segen war ziemlich
skeptisch und dann sagt er einen
zimmermann der kreissäge sagt so mo do
wenn wir beobachtet würden da von
irgendwem
die längstens gemerkt gemerkt dass wir
hoch intelligent sind unsere fernseh und
radiostationen die hätten längstens mal
diplomatische beziehung mit uns
aufgenommen
man hat der allen hynix zu seinem
kollegen wir nehmen doch auch keine
diplomatischen beziehungen mit hühnern
auf wann ist ein erstes buch erschienen
69 mehr 68 68
1988 sich eigentlich jahre her ja ja ein
jahr später stellen die amerikaner ihr
offizielles ufo forschungsprojekt blue
book ein
offiziell weil sie kein interesse daran
hat und weil sie gesagt haben da kommt
sowieso nichts dabei herum und wie sich
jetzt herausgestellt hat im dezember
2017 haben sie ihr interesse an ufos nie
aufgegeben
und es ist vor kurzem der ehemalige
leiter des forschungsprojekts nach oben
gefahren und hat dort über die
erkenntnisse berichtet die er im laufe
seines seiner tätigkeit als direktor
dieses pentagon forschungsprojektes
gesammelt hat und ich habe ihm auch eine
frage gestellt und da möchte ich mal
ganz kurz reingucken
juli informiert auf die l thp project
that you consider the more interesting
and intelligence
so ist doch interessant also da haben
wir den leiter des pentagon eu
forschungsprojektes bis 2017 der sagt
sie gehen davon aus dass dort eine
intelligenz dahinter gesteckt hat und
dass sie interesse an atom- und am
wasser hatten und da stelle ich mir
jetzt natürlich die frage du bist ja da
der große experte in sachen pre
astronautik gibt es da irgendwelche
parallelen zwischen dem was die heute
hier treiben und was die hier früher
getrieben haben also mit atom sehe ich
keinen zusammenhang weil es damals vor
jahrtausenden keine kernreaktoren gab
nichts derartiges und was so ich
verstehe ist auch nicht unser planet
besteht zu zwei dritteln aus wasser
meine die oberfläche ich weiß nicht was
mit wasser
ich sehe dich zusammenhänge nicht nur
eines ist klar vor jahrtausenden haben
sich die außerirdischen nie vor riesigen
menschenmassen gezeigt dass zum beispiel
vor jerusalem oder babylon
sie haben immer einzigen personen
ausgesucht einzelpersonen mitgenommen
einzelpersonen sind auch entführt worden
sind geschult worden
darüber können die stundenlang reden
noch ist einer von den opfern
kiel ist einer von den opfern dies sähen
alle geschult worden sind alle
zurückgebracht worden
und dann gibt es natürlich sehr viele
fälle von genetischen einflüssen unser
system war nie ein geschlossener sich
dem unserer erde
es gab immer von außen einflüsse auch in
unserer genommen
am einfachsten vergleicht man das mit
einem apfelbaum wir haben auf der erde
einen apfelbaum
jetzt kann jeder wettbewerb beweisen
dieser apfelbaum ist irdisch ist hier
auf der erde groß geworden du kannst
zurückgehen bis zum bau einer uhr wurzel
täter irgendwann kommt der mensch und
was macht der
abtropfen musst du nicht mal etwas
bisschen über von genetik hat der
münchner der leyen gegen markt gemacht
sie tropfen wir verändern den apfel es
ist ins genom eingegriffen worden
und das kann ich beweisen das geschah
unzählige male und zwar in voller
absicht das gesamte spannende interview
mit erich von däniken seht ihr ab sofort
in voller länge auf extra magazin tv für
49 euro erhaltet ihr dort zugang zu
hunderten filmen die es nirgendwo sonst
gibt schaut doch gleich mal rein oder
erstmal weiter auf youtube hier erfahrt
ihr mehr über die maya ist die
fliegenden seltsamen objekte im alten
indien und dort geht&#39;s zum letzten video
auf unserem kanal bitte teilt das video
abonniert den kanal und gebt uns einen
like wenn es euch gefallen hat bis bald