{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q61li04RpQ4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 2\u29f82014 ","mylang":"de"}
hallo ich bin mathias bröckers und hier
kommt das exo magazin
herzlich willkommen zum zweiten ex
magazin 2014 und das sind unsere themen
der sechste sinn gibt es stichhaltige
beweise für telepathie eine ganze menge
sagt der bekannte forscher dr rupert
sheldrake
paranormale erlebnisse wie erklären sich
außerkörperliche erfahrungen der
wissenschaftsjournalist mathias bröckers
über das so genannte übernatürliche
unser spezial pyramiden kult weltweit
selbst in bosnien soll es eine
sonnenpyramide geben senius man ag
präsentiert neue hinweise auf künstliche
strukturen und energie phänomene in
visoko
doch welchem zweck dienten die pyramiden
der russische forscher valerio war auf
ist sicher die monumente dienten zur
kommunikation fernen zivilisationen in
ein
und aliens aus dem hyperraum der
astrophysiker in brand von ludwiger zu
der frage auf welche weise die besucher
zur erde gelangen und was sie hier
wollen
kennen sie das auch sie denken an
jemanden und plötzlich ruft er an oder
biegt um die ecke reiner zufall
wohl kaum sagt dr rupert sheldrake der
renommierte englische biologe erforscht
seit vielen jahren das was man gemeinhin
als telepathie bezeichnet in
umfangreichen studien fand er heraus
dass diese art der vernehmung offenbar
viel häufiger vorkommt als bislang
angenommen nicht nur wir menschen sind
in der lage dinge vorher zu sehen
sondern offenbar auch tiere telepathie
scheint demnach überhaupt nichts
übernatürliches zu sein sondern eher die
natürlichste sache der welt ein äußerst
spannendes forschungsfeld über das ich
schon immer mal selbst mit rupert
sheldrake reden wollte
zuletzt habe ich telepathie in
verbindung mit telefonanrufen erforscht
viele menschen haben ja schon die
erfahrung gemacht dass sie an jemanden
denken müssen der dann kurz darauf
anruft und dann sagen sie ist ja lustig
gerade habe ich an dich gedacht ist das
nur zufall oder steckt da vielleicht
mehr dahinter inzwischen habe ich viele
experimente durchgeführt und wir fanden
heraus dass die menschen deutlich
häufiger erraten wer sie anruft als es
der zufall eigentlich erlaubt da scheint
es also wirklich eine telepathische
verbindung zu geben wenn also jemand
vorhat einen anderen anzurufen dann
spürte dass oftmals schon bevor bei ihm
das telefon klingelt und das ist ein
beispiel für telepathie im alltag
nun gibt es aber auch überraschende und
erstaunliche beobachtungen bei
haustieren und deren besitzern
ja ich habe zu mehr fischen feldern
geforscht die mitglieder sozialer
gruppen miteinander verbinden nach
dieser theorie entwickeln mitglieder
sozialer gruppen zum beispiel
familienmitglieder oder wolfs herden
oder fischschwärme oder vogelschwärme
verbindungen zueinander
und wenn sie regelmäßig miteinander zu
tun haben dann gibt es eine resonanz
verbindung sogar dann wenn sie getrennt
sind voneinander
darauf beruht meiner meinung nach auch
telepathie das ist wohl ein ganz
normales kommunikationsmittel zwischen
mitgliedern von tierherden
viele leute glauben dass hunde wissen
wann man nach hause kommt sie gehen zur
tür oder ein fenster manchmal zehn
minuten bevor die person tatsächlich zu
hause eintrifft skeptiker sagen na ja
das ist nur routine oder es liegt am
geräusch eines ankommt in autos oder es
liegt an den leuten zu hause die den
tieren hinweise geben
um das zu erforschen lassen wir die
leute also an zufälligen ungewöhnlichen
zeiten nach hause kommen die tiere
wissen nicht wann sie heimkommen wir
suchen eine zufällig ausgewählte zeit
aus wir rufen sie an und teilen mit wann
sie heimgehen sollen um vertraute auto
geräusche zu vermeiden fahren sie in
nicht vertrauten autos vor kommen mit
öffentlichen verkehrsmitteln oder taxis
damit die leute zu hause den tieren
keine hinweise geben können müssen wir
die experimente durchführen wenn niemand
zu hause ist oder zu hause keiner weiß
wann die person heim kommt wir filmen
den ort an dem das haustier auf seinen
besitzer wartet und so kennen wir
sämtliche bewegungen des hundes und was
wir immer wieder beobachtet haben ist
dass diese hunde zur tür laufen und
darauf warten dass die person heim kommt
aber die sensibelsten hunde taten das
sogar während sich die absicht der
besitzer erst herausbildete sogar noch
bevor sie ins taxi stiegen wir haben
also viele gefilmte beweise und ich habe
in wissenschaftlichen fachzeitschriften
darüber geschrieben es scheint ein sehr
weibliches phänomen zu sein das kommt
nicht nur bei hunden vor sondern auch
bei katzen papageien und bei einigen
pferden von denen niemand weiß das
jemand sie besuchen kommt
welchen nutzen hätte die gesellschaft
denn sie davon erfahren würde
meine forschungen zeigen einen
ganzheitlicheren blick auf die natur auf
in der die mitglieder von sozialen
gruppen miteinander vernetzt sind wir
sind mit allen anderen und mit unserer
umwelt vernetzt das ganze universum ist
er ganzheitlich zu betrachten als nur
ein mechanistisch wir sind mit der natur
verbunden wir sind ein teil davon die
allgemeine aussage ist also die
gegenseitige vernetzung es ist ein
ganzheitlicher ansatz und ich glaube
genau das brauchen wir auch da wir in
einer sehr aufgeteilten mechanistischen
welt leben
jetzt stellen sie sich mal vor wie es
wäre wenn man telepathie schon in der
grundschule lernen könnte wie würde sich
das wohl auf unsere gesellschaft
auswirken ich finde das ist eine
spannende frage übrigens haben wir nicht
nur über telepathie geredet sondern auch
über die magnetischen felder das ist ja
sheldrake bekannteste arbeit in seinem
vortrag der wissenschaft zwar rechnet
der forscher übrigens mit dem
materialismus in der wissenschaft ab den
vortrag sehen sie ab sofort auf unserem
youtube kanal völlig kostenfrei aber das
spannende interview mit rupert sheldrake
über telepathie das gibt es in voller
länge nur bei uns in excel magazin
exklusiv für freigeister
solche paranormalen phänomenen wie
telepathie strapazieren ganz schön das
althergebrachte weltbild dabei gibt es
eine ganze bandbreite von erfahrungen
über die kaum einer zu sprechen wagt und
die dennoch existieren außerkörperliche
erfahrungen zum beispiel
es ist ein bewusstseinszustand in dem
das bewusstsein losgelöst vom eigenen
körper ganz reale erfahrungen macht die
sie später zumindest teilweise
bestätigen lassen eine außerkörperliche
erfahrung kann man durch meditation
hervorrufen manchmal tritt sie aber auch
ganz spontan auf sowie bei mathias
bröckers der bekannte journalist und
mitbegründer der tageszeitung taz wäre
vielleicht ein ganz konventionell
denkender mensch geworden wenn ja wenn
er nicht schon als kind eine solche
außerkörperliche erfahrung gemacht hätte
ich habe damals von unserem hausarzt
sich diagnose bekommen weil die starke
bauchschmerzen hatte der blinder muss
aus und vor der operation bekam man
damals eine narkose mittäter
dann war kam ich in dieses krankenhaus
und da lagen noch andere kinder die
schon operiert waren auch mit mir im
zimmer und die hatten dann erzählten
dann von der narkose mittäter dass man
so eine maske aufgesetzt bekommt und
dann zählen muss und wie weit man kommt
und der eine war bis 12 gekommen und
dann wittern schläft man einen und so
jetzt kam ich auch in die operation und
die krankenschwester legte mir dass
diese maske auf mann atmete diesen
gitter
luft ein und
die sagt so und jetzt schön laut zählen
und ich zählte und als es so bei 7
angekommen war wurde mir so etwas
schwindlig oder schummrig
bei 8
wurde mir irgendwie ja quasi schwarz vor
augen obwohl ich die ich schon die ganze
zeit geschlossen hatte und bei 9 konnte
ich ja nicht mehr weiter zählen aber
damit zu einer art geräusch machte es so
ein so einzig
geräusch
und plötzlich war ich in einer ganz
anderen welt ich schwebte im weltraum
und stand so arme und beine von mir
gestreckt in so einem rad
wie so ein rhönrad gibt so eine dinge in
denen man sich so umdrehen kann so stand
ich in diesem sommer nadel da vinci rat
so ich lebte in diesem rat und ich sah
es war stockdunkel
aber ich sah sterne in einer helligkeit
und in einer masse wie es sie noch nie
gesehen hatte auf der erde und später
auch nicht mehr gesehen habe als ich in
afrika war und in ländern wo man ganz
anderen sternenhimmel hat es hier und
schwebte in dem rat ich hatte keinerlei
angst wenn ich mich so bewegte dann ja
ich konnte da mit navigieren sozusagen
schaute mich um und unter mir sah ich
auf einmal eine riesen leuchtende kugel
und da mir war klar das ist die erde
also das war unser planet welchen platz
haben solche erfahrungen in der
gesellschaft immerhin spielt das
bewusstsein eine ganz wichtige rolle bei
der schaffung von wirklichkeit aus der
quantenphysik ist ja bekannt dass es gar
keine objektiv existierende äußere
realität gibt da die sich erst dann
manifestiert wenn ein beobachten das
bewusstsein sie wahrnimmt die
quantenphysik könnte der schlüssel zum
verständnis von paranormalen erfahrungen
seien als wissenschaftsjournalist hat
sich mathias bröckers eingehend damit
beschäftigt das gesamte interview über
das so genannte übernatürliche sehen sie
ab sofort exklusiv bei uns in excel
magazin übrigens ist unsere rabattaktion
auch weiterhin gültig für freigeister
kostet der zugang zu allen exklusiven
film reportagen und interviews in excel
magazin im ersten jahr nur die hälfte
des regulären jahresbeitrags
weitere infos dazu gibt es auf unserer
webseite exopolitik punkt ort aber
achtung der rabatt gilt nur für echte
freigeister ein schwerpunkt unserer
sendung ist diesmal das geheimnis der
pyramiden diese erstaunlichen bauwerke
tauchen ja überall auf dem erdball auf
nicht nur in ägypten sondern auch in
china in lateinamerika und auf dem kanal
erbaut von den unterschiedlichsten
kulturen eine pyramide soll sich sogar
direkt vor unserer haustür befinden hier
in europa da gibt es diesen seltsamen
berg in bosnien und herzegowina der sie
tatsächlich auf den ersten blick aus wie
eine pyramide der amerikanisch bosnische
forscher sehen ihre osmanovic führt dort
seit jahren archäologische ausgrabungen
durch und er präsentiert immer wieder
hinweise auf künstliche strukturen zum
beispiel rechteckige sandsteinplatten
und blöcke die laut
untersuchungsergebnissen aus porenbeton
bestehen sollen trotzdem gilt die
theorie der sogenannten bosnischen
sonnenpyramide unter experten als
umstritten alles natürliche strukturen
sagen sie doch nun hat sie mir aus
margit auf dem saarbrücker kongress für
grenz wissen neue forschungsergebnisse
vorgestellt und die zeigen ob pyramide
oder nicht auf dem berg spielen sich
interessante energie phänomene ab für
die es bislang jedenfalls keine
natürliche erklärung zu geben scheint
kevin volland rollfeld hat eine
bestimmte kameras ort kennt schirmte bio
energy fuels die bioenergetische felder
wie solis ließ ein match in basel das
ist eine natürliche felsformationen
börsen point juroren
eine neu geformte dauert bayern lg
filstal
horizont und die bioenergetischen felder
darüber verlaufenden horizontalen
bis iso village in basel das ist eine
ortschaft in bosnien corrie sanders die
felder verlaufen horizont eines
interessanten firmen in basel und das
ist die sonnenpyramide
verticals und die felder stehen
senkrecht welcher film it for two years
diese sachen sind über zwei jahre
gefilmt
und die felder stehen
von unterschiedlichen seiten und winkel
sand parlament das ist die
sonnenpyramide
verticals eingerichtet
die energie schaut auf diese seite der
partie morgen
die rote farbe die eine bestimmte
energieformen repressivsten es geht egal
ob die energie drückt aus der pyramide
aus horizontal fehlt an der become inc
artikel und trifft die
felder und richtet sie senkrecht aus
ravensburg
inc das heißt über diese zweieinhalb
jahre zeitraum halbiert
wie eine energie maschinen
professor der battle ist schon mit der
professor der berges italien na der
hat noch ein weiteres energie phänomen
um die archer sound er hat ultrasound
sinken hier von den herz wir können von
10 hertz to peak hertz bis 20 kilohertz
hören und
fand das ist der bereich der eltinger
bald entwickelt wie kenneth hier alles
was früher als 20 kilohertz ist nicken
menschen denn wir können das aber messi
diskothek
damit
und
interessant wieder mit top und an der
spitze der sonne in rhede soviel mieters
im radius von 5 mrd sun hat er ultrasone
board entwickelt sie ebenfalls im
bereich von 7 kilogramm so nah wie
acronis
actually i speak das heißt wir können
beweisen dass diese pyramide im recht
sowie konvoi bekommen hätte wenn die
jetzt kilohertz dozentin der tri team
hier duett kilohertz das heißt
verwandelt einen thron der bei 28
kilohertz liegt zwar vor der von ihr
hören können bei acht kilo wovon das
ostheim das erste mal hier karte
brasilien peter mit sixx wird man in der
lage sein zu hören wie die bosnische
pyramide spricht es kommt jetzt als tun
hat
rang
samstag
faix haben wir die pending fax messages
das klingt als würde jemand eine ein fax
versenden trend im herbst rentiert und
sieht kamps at the distance ist was man
sieht wieder kehrende peaks in
regelmäßigen abständen like we think
the sound so als würde es ultrasound
fischer source wenn man so etwas in
blöcken hat mit sequenzen dann hat man
eine kehrmaschine dann gibt es geräte
maschinen die das erzeugen wie gesagt
alteingesessene archäologen halten die
bosnische sonnenpyramide für eine
natürliche erscheinung aber es wäre ja
nicht das erste mal dass eine
revolutionäre entdeckung durch einen
außenseiter gemacht wird den gesamten
vortrag über die bosnische
sonnenpyramide sehen sie ab sofort bei
uns in excel magazin ein außenseiter ist
auch der russische forscher valerio war
oft seit jahrzehnten beschäftigt er sich
mit den hintergründen der pyramide allen
strukturen dafür darauf sogar zugang zur
alten schriften bekommen haben schriften
über den sinn und zweck des pyramidenbau
aus neben der theorie der grabmäler für
pharaonen gibt es ja noch viele weitere
spekulationen gibt es zum beispiel
darüber ob es heilige tempel waren freie
energie maschinen wasserkraftwerke für
war auf jedenfalls steht fest die
pyramiden dienten unter anderem der
kommunikation mit fernen zivilisationen
aus dem all
konfiguration wie sie wahrscheinlich
wissen die pyramiden haben verschiedene
konfigurations formen youtube
es gibt stufenpyramide news corp es gibt
die renten mit glatten seiten
neuzelle in den früheren zeiten die
pyramiden wurden nie gebaut für einen
bestimmten ziel für einen das heißt für
mehrere wurden die gebaut
sommerakademie moment wie die motoröle
mindestens zwölf ziele oder zwölf
aufgaben wurden durch die pyramiden
gelöst
es beginnt schon die stufenpyramide
trainiert hat mich die stufen pyramiden
wurden gebaut um mit anderen planetaren
systemen zu kommunizieren oder
kommunizieren zu können
beim überholen ist irgendwie dauer
ursprünglich diese stufen pyramiden
wurden aus metall gebaut der ihrer
modelle parteiloser primstal objektiv
fotoapparat und sie haben genauso
funktioniert wie immer nennt unsere
fotokameras die objektiv von einer vor
der kamera so blieb aber nebulös
senioren über diese gramm iden hatten
sieben ebenen
man schema
dem opel ampera nach drei wochen markant
kreiert man kann also die pyramide wurde
immer gebaut für einen bestimmten
menschen und die pyramide wurde immer
ausgerechnet aufgrund von seinen
seinen proportionen oder von seinen
längen
übertroffen
lucia cremer und dann in abhängigkeit
von abstand zwischen seinen starken
studie über die gal ist die stufen von
der therapie behandelt
mögliche
und auf der oberen auf dem dach von
diese tiere nie gefahren sich eine feine
linse für die feine einstellung
dh die pyramide hat kamp liegt wie das
spiegelt die maßen von den menschen in
der chemie drin war die kreuzung von
europol bahnhöfe und auch von den
menschen die in einem anderen
planetariums system zb
abschätzen
und das hat früher ermöglicht diesen
menschen zu kommunizieren auf diesem
grund eine
gute
comeback story
gasträume simuliert dass ich elitär und
ich möchte ich besonders betonen dass
alle erster komplex von pyramiden die
überhaupt auf der erde gebaut wurde von
einigen von 1000 jahren
briten auf deutschland kraft ja
er wurde gebaut für die kosmische
verbindungen mit anderen mit cosmos und
komplexere systeme
cattolica spirale motto ob sie diese die
regale komplex war um die ganze erde
gebaut in eine spirale die
weiß-rote user obwohl und diese spirale
hat sich entwickelt oder wurde aufgebaut
vom südpol zum nordpol mayombo radios
pyramide im südpol war eine pyramide
einen silbernen pott erstmal vampiren
euro wir haben in der breite und in
nordpolen das ist die der bekannteste
und für viele wahrscheinlich die
bekannte die remy de nero von hitler war
er
um diese spirale die rallye und komplexe
auf den planeten zu bauen wurden 64
plätze gefunden
die
wirtin eines besonderen plätzen wurden
die pyramiden aufgestellt
positionieren alle von diesen pyramiden
wurden so ausgerichtet dass seite in die
seite wo der seite eine pyramide wurde
auf die seite der andere tiere
ausgerichtet über sonstige maximo
komplexer
und auf diese art und weise die signale
von von einer grippe zu der andere in
eine spirale form wurde am nordpol
übertragen waren die pyramiden weltweit
also doch keine grabstätten für
pharaonen und könige eine spannende
hypothese vor allem wenn man die
forschungsergebnisse über die modernen
pyramiden bedenkt die eu war ob auf
grundlage dieses alten wissens gebaut
hat demnach sollen die pyramiden einen
positiven einfluss auf die gesundheit
haben und lebensmittel die darin
gelagert werden bleiben angeblich länger
frisch was ist dran an solchen aussagen
den gesamten vortrag von valerio war auf
über den wahren zweck der pyramiden
sehen sie ab sofort bei uns im exo
magazin exklusiv für freigeister
so und jetzt reden wir immer wieder über
ufos und außerirdische weltweit haben
die fremden flugobjekte ja papier spuren
hinterlassen und zwar in den geheimen
archiven der militärs und auch wenn
viele dokumente inzwischen öffentlich
geworden sind die wirklich interessanten
fälle bleiben wohl weiterhin unter
verschluss einige flugmanöver diese
objekte deuten ja auf eine art
intelligenz hin aber niemand weiß wer
oder was genau dahintersteckt besucher
von anderen planeten und wenn es so ist
wie überwinden sie die gewaltigen
distanzen im all
fliegen sie wirklich viele lichtjahre
her nur um eine kurze runde in unserer
atmosphäre zu drehen und dann wieder ab
zu düsen für den astrophysiker in brand
von ludwiger ist nach jahrzehntelanger
forschung vor allem eines klar die
antwort auf solche fragen ist viel
komplizierter um zu verstehen woher die
aliens kommen reichen die von uns
erfahrbaren drei dimensionen
länge/breite/höhe nicht aus da muss man
schon schwerere geschütze auffahren das
multidimensionale modell des physikers
burgheim zum beispiel könnte nicht nur
erklären wie die besucher hierher
gelangen sondern auch warum die
gesichteten wesen uns so ähnlich sind
entfernen spielt überhaupt keine rolle
es ist bloß die ähnlichkeit von
strukturen wesentlich jetzt gibt es so
art eine ansage zu sind roponen brücke
ist ja bloß und begriff also gibt es so
eine art brücke und über diese brücke
kommt die dahin wo sie hinwollen so und
tauchen dann hier ein sie wissen gar
nicht wie weit entfernt sind das spielt
auch da keine rolle für die diese
außerirdischen fans aus oder so sind sie
unterstelle ich jetzt mal und das ist
nicht ganz klar geht man davon aus dann
sind die hier weil sie genau uns mit der
ganzen atmosphäre mit all dem dom unter
gesucht haben und nicht etwa auf dem
mond oder home jupiter sondern genau das
wollten sie haben und sie fliegen nicht
durch den raum sondern das geht über
diese diese trans bereich über diese
will man so will conti sie folgen er
sozusagen struktur resonanz in diesem in
den raum sieht sie folgen dem geruch der
idee könnte man sagen bild dieser
struktur von der erde die da ist
an die auch zu der sie wollen und dann
ist auch schon die frage beantwortet
warum sie gerade uns hier finden sie
wollen sich ja das wirft er wieder viele
weitere fragen auch mal als erstes wird
es ja die frage auf wer hat denen das
bild vermittelt von uns sind die von
alleine drauf gekommen haben die sich
einfach gesagt wir paddeln uns mal durch
die struktur resonanzen in unserer 6
dimension die zweite frage aber es wäre
nicht richtig die frage ist kollege die
frau ist falsch gestellt
denn die suchen das wo sie hinwollen die
wissen ja gar nicht die suchen sich das
aus und finde es irgendwo in einer
galaxis oder einer fremden galaxie den
verein spielkontrolle muss die
ähnlichkeit wodurch entsteht dann die
resonanz durch die ähnlichkeit durch die
ähnlichkeit das dass diese ähnliches
struktur resonanz das heißt dann wohl
das nur uns welche besucher kommen
können die ganz ähnlich sind wie wir ja
nicht kommen können sondern weil sie das
gesucht haben wo sie will sie wollen
dass sie wollen nicht auf dem mond von
ist oder sie wollen nicht dahin kommen
wo etwas plus dinosaurier gibt sondern
wir wollen und schon zu intelligenten
kommen vielleicht sogar zu seiner
intelligenten oder weiter entwickelten
so wie es ja mit irgendwas nichts zu tun
weiter entwickeln menschen die sogar
noch drüben gucken in diese transporte
also die schon sechster funktional
denken können und so schließt sich der
kreis und sie können halt immer mehr
verstehen das ufo phänomen ist wohl ein
multidimensionales und wir sehen nur die
spitze des eisbergs in den vielen
jahrzehnten die elo brand von ludwiger
den seltsamen flugobjekten auf der spur
war hat er auch einige beeindruckende
zeugenberichte von begegnungen mit den
fremden wesen dokumentiert unter anderem
von einem nobelpreisträger all dies und
mehr erfahren sie ab sofort im zweiten
interview mit dem bekannten ufo forscher
elo brand von ludwiger nur für
freigeister in unserem axxio magazin
und für heute sind wir schon wieder am
ende unserer sendung angelangt genau wir
wünschen ihnen einen bombastischen
sommer und viel spaß mit dem zweiten
extra magazin 2014