{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SkLcXtlLqrU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 4\u29f82012 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zur vierten ausgabe
des elle magazin 2012 und das sind
unsere themen
vor ort in england auch im jahr 2012
überraschten die kornkreise mit
mysteriösen formationen bei der weltweit
wichtigsten horn kreiskonferenz in die
weiße stellten forscher ihre jüngsten
erkenntnisse vor
zur sache infos machen auch vor
tschechien nicht halt karachi über
ufo-sichtungen und entführungsfälle in
der tschechischen republik
und unser spezial staatliche ufo
forschung in frankreich hier ist der
offizielle wissensstand der leiter von
jd power stellt seine einmalige behörde
und deren forschungsergebnisse vor
kornkreise schon der begriff ist
irreführend denn das was sich da seit
ende der 80er jahre im südwesten
englands in den feldern abzeichnet ist
weitaus komplexer als das prinzipien der
heiligen geometrie mathematische
konstante ja sogar binär botschaften
wurden darin schon entschlüsselt
interessant ist das vor allem dann wenn
man weiß das offenbar nicht alle
formationen von menschenhand gemacht
sein können das zumindest legen
wissenschaftliche untersuchungen nahe
für den neuen film von juwi so sind wir
darum erneut nach welcher gereist mit
einem achtköpfigen team und zwei
fliegenden kameras und zurückgekehrt
sind wir mit mehr fragen als antworten
pilot zu sein in england das hat schon
was vor allem hier in der grafschaft
wiltshire bekommt man dabei ausblick auf
ein phänomen das seit ende der 80er
jahre die ganze welt in atem hält wie
hier in äpfel hemmten entdeckt am 28
juli 2012
auch hier hat sich über nacht ein
kornkreis gebildet wann genau wie und
von wem ist unbekannt wie bei den
meisten
das ist die formation von oben
das ist sie in echt
unmöglich herauszufinden wo ich mich
überhaupt gerade befinde
ich muss irgendwie das zentrum finden
er hat sich an den schulen die nicht
niedergelegt sind
so ungefähr
70 cm platz
allerdings hier ist viel weniger platz
zwar wurden schon einzelne formationen
als fälschungen entlarvt aber für grund
kreis experten steht fest es gibt ein
echtes kornkreis phänomen wir können ihn
besonders in neuen kornkreisen gewisse
energiepotenziale nachweisen auf dem
elektromagnetischen von
elektrostatischen und im radio
aktivenbereich die zwar nicht gefährlich
sind die sehr minimal sich unterscheiden
von dem um von den kontrollproben von
den kontrollmessungen im normalen fällt
aber eben sich wissenschaftlich
signifikant von diesen auch abheben und
etwa nach zehn tagen wieder abheben das
sind alles phänomene die nachweisbar
sind die aber wo wir noch nicht erklären
können warum sie sich und wodurch sie
entstehen aber sie sich ganz klar von
den menschen gemacht und phänomen
abheben
jedes jahr reisen tausende touristen
nach england treffen sich auf
konferenzen tauschen sich aus die crop
circle sam alexis in die weißes gehören
inzwischen zur festen anlaufstelle für
groupies veranstalterin karin alexander
ist sicher kornkreise sollen uns auf
einen anstehenden bewusstseinswandel
vorbereiten
wir beschreiben unsere realität oft auf
dieselbe weise wie haben subjektiv und
objektiv
schwarz und weiß
du bist für mich oder gegen mich all
diese dualen dinge
stellen unsere sichtweise auf die welt
da
man kann sich die situation in allen
arten von
gegensätzen vorstellen nur so definieren
wir uns in unserer realität und ich
glaube dass sich genau dies ändern wird
lassen sie mich ihnen zeigen wie die
kornkreise im laufe der jahre die
problematik von dualität
und der triangulation deutlich gemacht
haben den bewusstseinszustand der
jenseits des qualitäts feltes liegt mit
dem wir unsere realität begreifen hier
also einige dieser formationen ich hoffe
dass sie ihnen deutlich machen wie sie
uns seit jahren darauf hinweisen seit
vielen jahren hier ein klassischer
kornkreis von 1996 die teilung des
ganzen in etwas duales hier sehen sie
eine weitere art wie dualität sich in
kornkreisen ausdrückt eine inversion
eine umkehrung wenn sie sich die äußere
form anschauen so sieht diese aus wie
eine schneeflocke aber die form im
inneren ist eine umkehrung der äußeren
form und
kornkreise sind in vielerlei hinsicht
dual denn sie bestehen aus
niedergelegten und stehenden kurden
schildau in diesem feld sind in den
letzten jahren immer wieder formationen
aufgetaucht es ist von der straße aus
gut einsehbar und direkt neben einem
haus gelegen
eines ist klar die kornkreis macher
lassen sich nicht gerne auf die finger
schauen doch sie hinterlassen zuweilen
codierte botschaften wie hier in chili
cross entdeckt am 28 juli
der amerikanische professor jon bon jovi
alice versuchen sich seit zehn jahren an
der entschlüsselung solcher kornkreise
noch einige sind einfach nicht zu
knacken
was ist das eigentlich
wir
konnten nur das
entschlüsseln
dies sind die schriftzeichen die erben
und unten zu sehen sind
ich habe dazu mit sprachwissenschaftlern
gesprochen und keiner scheint diese
zu kennen es ist weder hebräisch noch
für
irgendetwas soll hier übermittelt werden
und ich denke sie versuchen uns
dazu bringen dass wir auch den kontext
des gesamten
bildes verstehen
mit acht kreisen und diese neulinge in
der mitte wenn wir uns also all das
anschauen was man feststellen dass es
mindestens acht formationen gibt die auf
verschlüsselte botschaften hindeuten
diese dar
schon und schlüssels 2001 2002 aber zehn
jahre später sind diese formationen
aufgetaucht und im vergangenen jahr kam
diese formation also die auch michael
noch sprechen wird dies sind
irgendwelche botschaften
was besagen diese botschaften welche
geschichten stecken dahinter
windmill hier auch hier haben unbekannte
am 25 juli eine geschichte hinterlassen
auf gut 90 metern länge aus aller welt
strömen touristen herbei um die
geheimnisvolle informationen selbst zu
erleben viele von ihnen betrachten sie
als so etwas wie zeitweilige tempel zu
denen sie pilgern und darin erstaunliche
erfahrungen zu machen falls man von hier
zum anderen
kann man die die die die energie fühlen
die 40 sehr schnell zwischen diese
beiden teilen da ist auch eine sehr
kräftige energie
da wohl wo die die linien enden her da
draußen wie würden sie diese energien
beschreiben also die sind ja sogenannte
aliens die es so gemacht haben das sind
ich bin ich völlig sicher und die
energien sind ja auch anders als man von
leute fühlen kann die sind viel
kräftiger viel anders das sind mehr
informativ sozusagen
ja ich habe wirklich
gänsehaut
woher kommen die subtilen energien die
besucher informationen zu spüren
scheinen dienen sie vielleicht einem
zweck der uns bislang verborgen bleibt
der britische forscher glen broughton
erforscht die auswirkungen solche
energien auf pflanzen tiere und menschen
er vermutet einen zusammenhang zwischen
kornkreisen und den zahlreichen uralten
kultstätten überall in münchen zu finden
sind
samen stammen aus einem maisfeld in
amerika und oben sehen sie die samen die
direkt aus der formationen stammen und
auf dem unteren bild an sich zusammen
aus demselben feld aber außerhalb des
weder gelegten
bereiches und wie sie sehen ist hier die
ausscheidungs rate da oben viel besser
als da unten das war nach elf tagen
diese arbeit haben sie einige jahre lang
durchgeführt und dann haben drm gut
herausgefunden dass dieser effekt
reproduzierbar ist
john burke hat folgendes getan
er ist zu heiligen stätten auf der
ganzen welt gereist unter anderem nach
mary und wenn sie erkennen dann wissen
sie dass sich hinter dem obelisken dort
dem zentralen markierung stein im
inneren steinkreis von barry direkt
dahinter also solche beton scheiben im
boden befinden
vielleicht haben sie sich schon mal
gefragt was die zu bedeuten haben
archäologen haben keine ahnung john
burke ist dort mit samen herumgelaufen
vor dem sonnenuntergang und er sagte es
war so als würde er energie wahrnehmen
und ehrt folgendes entdeckt vor dem
sonnenuntergang gibt es einen massiven
anstieg an natürlich auftretenden
atmosphärischen ionen er hat die samen
dort ausgelegt zwischen 20 minuten und
eine halbe stunde und er hatte eine
kontrollgruppe an samen im hotel
zurückgelassen und als sie samen später
einpflanzten stellten sie fest dass sie
besser wuchsen wenn man also
diese natürlich auftretende
sonnenstrahlung ansieht dann ist das
vielleicht auch der grund warum dieser
ort überhaupt geschaffen wurde
vielleicht brachten die leute dort ihre
samen hin um sie zu potenzieren und um
sie später einzupflanzen eine sehr
interessante theorie
der steinkreis von avery oder das was
nach 4000 jahren davon übrig ist diente
er da zusammen fruchtbar zu machen ist
das vielleicht die erklärung für
seltsame veränderungen an den pflanzen
und warum tauchen die kornkreise vor
allem in dieser gegend auf werden sie
etwa von einer besonderen energie
angezogen oder gar geschaffen
wenn ich anfangen darüber rational
nachzudenken das macht mich echt
wahnsinnig
das muss jedem wahnsinnig machen der
der einfache antworten sucht
eine einfache antworten sucht der findet
die antwort nur schnell und würde ich
mal sagen
tja und bis der neue film von nur wieso
fertig ist wird es noch etwas dauern
aber die expertenmeinungen zum kornkreis
phänomen die erfahren sie schon jetzt
und zwar exklusiv bei uns im exo magazin
meldungen kommen oft aus amerika auch
ein grund warum wir uns verstärkt um die
lage in europa kümmern aus den
ehemaligen ostblockstaaten hört man kaum
etwas wie zum beispiel tschechien das
auch kein wunder denn bei unseren
nachbarn hat die regierung eine ähnliche
position wie in deutschland infos gibt
es nicht gibt es doch sagt der
tschechische ex politiker karl
erschienen er geht nicht nur sichtungs
meldungen nach sondern untersucht auch
fälle in denen menschen behaupten
entführt worden zu sein
diese fall der sich vor einigen jahren
ereignete wurde von uns erforscht und
ich möchte dies ganz kurz an sprechen
es geht dabei
um eine zeugin und diese zeugin
beschreibt dass sie getrennte
schlafzimmer hatte mit ihrem ehemann
eines tages wachte der ehemann mit einem
merkwürdigen gefühl auf dass im zimmer
nebenan etwas merkwürdiges vor sich ging
er stand also auf und ging in das andere
zimmer hinein aber in der türschwelle
stand er dann plötzlich denn er sah eine
weiße person
und diese weise person saß auf seiner
frau
der ehemann war davon sehr überrascht
und
war wie eingefroren er konnte sich nicht
mehr bewegen
er beschrieb so eine art nebel
einen weißen nebel der sich im zimmer
ausbreitete und
plötzlich
löste sich diese kreatur von allein auf
der ehemann war eigentlich immer
skeptisch gewesen
er glaubte nicht an solche sachen aber
dieses erlebnis bewirkt bei ihm
dass er sich sehr bedroht fühlte er war
sehr geschockt und darum zog er
tatsächlich in eine andere stadt die
zeugin beschreibt dass diese besucher
sich immer wieder abspielten und eines
tages war sie schwanger die anzeichen
der schwangerschaft wurden ebenfalls von
ärzten durch ultraschall
bestätigt und alle schwangerschaftstests
verliefen positiv allerdings
freute sich die zeugin überhaupt nicht
auf ihr baby weil sie nicht wusste
von wem sie dieses baby bekommen hatte
denn sie hatte mit ihrem ehemann keinen
sex gehabt
doch dann wurde sie auf einmal schwanger
diese ganze situation war für sie so
verwirrend dass sie beschloss die
schwangerschaft zu unterbrechen
als sie kurz vor dem
schwangerschaftsabbruch stand
fühlte sie sich auf einmal immer
schlechter und
es wurde ein arzt gerufen und
dieser arzt stellte dann die rückkehr
ihres menstruationszyklus fest
den gesamten beitrag über ufo-sichtungen
und entführungsfälle in tschechien sehen
sie ab sofort bei uns in aix magazin
exklusiv für aktivisten
noch werden ufos in deutschland und
tschechien totgeschwiegen aber es geht
auch anders wie der blick nach
frankreich zeigt dort hält die regierung
das phänomen für derart wichtig dass sie
sogar eine eigene untersuchungsbehörde
unterhält die studien und informations
gruppe für nicht identifizierte luftraum
phänomene kurs chip und während man
hierzulande der jeglichen kommentar
vermeidet reist der leiter dieser
behörde auch schon mal zu kongressen und
stellt brisante offizielle erkenntnisse
vor
nun zur geographischen verteilung gibt
es orte an denen
unidentifizierte luftraum phänomene
öfter erscheinen als an anderen ja dort
wo mehr menschen leben werden mehr
angemeldet da gibt es eine sehr starke
korrelation mit der populationsdichte
aber wir haben eine sache herausgefunden
die sie vielleicht erstaunen wird es
gibt eine korrelation im umfeld von
atomaren anlagen eine korrelation
zweiter ordnung aber es gibt irgendeinen
zusammenhang
diese korrelation wird vor allem jean
jaques velasco freuen der diese theorie
vertritt
heutzutage betrachten wir bei schiffen
diese korrelation mit der gebotenen
vorsicht sie könnte auch durch andere
dinge zustande kommen die sich in der
nähe von atomanlagen befinden aber die
korrelation ist immerhin stabiler als
zum beispiel jene mit wetterbedingungen
wir haben versucht korrelationen mit der
sonneneinstrahlung zu finden
erstaunlicherweise gibt es da unabhängig
von der bevölkerungsdichte an den orten
wo schönes wetter her
nicht unbedingt mehr sichtungen als im
norden
und wenn man die bevölkerungsdichte und
atomanlagen miteinander korreliert dann
verbleibt der rest im bereich der
provence alpes côte d&#39;azur und entlang
der nordöstlichen grenze
dies können wir uns nicht erklären auch
nicht mit soziologischen faktoren
und was die eu-behörde frankreichs noch
so herausgefunden hat sehen sie ab
sofort bei uns im excel magazin völlig
kostenlos und ohne anmeldung sie
schließlich eine wichtige angelegenheit
tja und damit sind wir auch schon wieder
am ende unserer sendung angelangt genau
wir wünschen ihnen einen tollen herbst
und viel spaß mit dem vierten axxio
magazin
2012