{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f1zMeGuFcCs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 2\u29f82012 ","mylang":"de"}
hallo mein Name ist Reinhard habbeck und
sie sehen das
exomagazin herzlich willkommen zum
zweiten exomagazin 2012 und das sind
unsere
Themen zur Sache UFOs in Chile general
Ricardo Bermudes stellt die offiziellen
Ergebnisse der Stad ufchung in seinem
Land
vor unser Spezial gerade entdeckte
ufoakten des Auswärtigen Amtes werfen
ein neues Licht auf Deutschlands Rolle
bei der Verabschiedung einer ufesolution
der Vereinten Nationen wir stellen die
Akten vor und sprechen mit Lee Biegel
der den Stein damals ins Rollen
brachte und unter vier Augen wie lassen
sich mediale Fähigkeiten trainieren der
bekannte Hellseher Martin Zoller über
die Werkzeug der medialen
Arbeit gerade ist bekannt geworden dass
Chile und Uruguay künftig in ihrer
offiziellen staatlichen ufoorschung
kooperieren wollen damit rückt wieder
einmal Südamerika in den Fokus des
Interesses denn immerhin werden auch in
Argentinien Ecuador und Peru offiziell
UFOs erforscht beim internationalen
ufokongress in Arizona stellte der
Leiter des ufoorschungsprogramms seine
Forschungsergebnisse vor und wir sind
stolz dass wir in Zusammenarbeit mit
open minds Productions den gesamten
Vortrag zeigen dürfen bei uns exklusiv
general Ricardo Bermudes über UFOs in
Chile in dieser ersten Aufnahme
berichtet der Pilot wie sich etwas
ruckartig zwischen den Wolken
versteckt
ist punarena das ist Punta
Arenas die vielleicht am weitesten
abgelegene Stadt der
Welt ganz in der Nähe vom
Südpol
netivficolor
únicit queespeg Fu
helicóteroval sol
dieser Fall ist für uns sehr wichtig
warum weil es verschiedene Faktoren gibt
die für die wissenschaftliche Forschung
sehr wichtig
sind zunächst einmal wurde das Objekt
vom primärradar von Puntarenas
geortet und außerdem auf dem Bordradar
des heranfliegenden
Flugzeuges zweitens wurde das Objekt
visuell von einem professionellen
Piloten gesichtet in der Luft und am
Boden bestätigt und drittens wurde das
Objekt auch von einem professionellen
fluglootzen am Boden
beobachtet es handelt sich um offizielle
Aufnahmen und da sehen Sie wie wir mit
diesem Phänomen umgehen ganz offen und
freizügig tja das nenne ich mal
Transparenz in der Regierung den
gesamten Vortrag von Ricardo Bermudes
über das chilenische ufoschungsprogramm
den gibt&#39;s ab sofort bei uns im
exomagazin T und Deutschland könnte sich
da mal eine Scheibe abschneiden denn
hier zu Lande herrscht immer noch
eisernes Schweigen genau wir können uns
von Chile wirklich was abgucken denn in
Deutschland weigert sich der bundestrag
einem Bürger Einblick in eine UFO
Ausarbeitung zu gewähren die sein
wissenschaftlicher Dienst angefertigt
hat und der Bundestag hat vor dem
Verwaltungsgericht Berlin einen Prozess
verloren und geht jetzt in Berufung und
der Bundestag ist nicht der einzige die
einzige Stelle wo es in Deutschland
Akten gibt auch das Auswärtige Amt hat
ufoakten die habe ich dort im
politischen Archiv gefunden jetzt das
Problem ich darf sie nicht
veröffentlichen hat mir das Auswärtige
Amt verboten warum es handelt sich um
amtliche Unterlagen die in der
Öffentlichkeit vor Missbrauch und
Manipulation geschützt werden müssten
und durch eine Veröffentlichung in
ufologischen Organen also das sind wir
wäre ein solches Risiko gegeben das muss
ich sagen ist eine Frechheit ja weder
die ARD noch der Deutschlandfunk noch
die Deutsche Welle noch sonstwerer mit
denen wir zusammengearbeitet haben äh
hat sich jemals darüber beklagt dass wir
manipulierte Informationen verbreiten
würden allerdings kann mir niemand
verbieten dass ich aus diesen Unterlagen
zitiere und genau das habe ich
ausführlich getan beim ufokongress in
Wien warum sollte denn die
Öffentlichkeit nicht erfahren dass
Deutschland schon
1978 gegen eine ufoesolution bei den
Vereinten Nationen
war
das ist das Deckblatt es gibt ein
Referat 230 die haben sich damals mit
den Vereinten Nationen beschäftigt und
es gibt tatsächlich also Unterlagen dazu
wie es wie Deutschland zu dieser ganzen
UNO Resolution stand und auch Österreich
und jetzt schauen sich das mal an hier
also hier wie gesagt ist immer noch ein
Zitat
ne das ist ein Telegramm der Ständigen
Vertretung Deutschlands bei der UNO an
das Auswärtige Amt vom 28 nov 1978 ja
das steht drin es ist also Telegramm
verschlüsselt die Delegation Grenadas
hat am 27 November 78 im politischen
Sonderausschuss einen Resolutionsentwurf
zu UFOs eingebracht der sich für die
Bildung einer Expertengruppe ausspricht
die unter Aufsicht des
weltraumausschusses den Rahmen un
betreuter Forschungsarbeiten zum
ufohänomen festlegen soll jetzt kommt
von weiterreichenden Implikationen des
resolution Entwurfs ganz abgesehen ist
bereits dieser Verweis auf den
weltraumausschuss bedenklich da er ein
Drängen Grenadas auf Mitgliedschaft im
weltraumausschuss und damit dessen
ständige Belastung durch die uforage
nachs sich zöge also mit anderen Worten
mit anderen Worten Deutschland
befürchtet die Konsequenzen daraus was
sich ergibt wenn UFOs bei tatsächlich in
so einer offiziellen so ein offiziellen
Rahmen diskutiert werden ja von
weiterreichenden implik ationen ganz
abgesehen und sie wollen verhindern dass
der
weltraumausschuss sich immer wieder mit
der uforage beschäftigt ja und wenn wir
weitergehen zum nächsten
Zitat dann sehen Sie hier steht der SPC
also special political Committee
politischer Sonderausschuss wird die
Behandlung dieses Items also dieses
Tagesordnungspunkts voraussichtlich noch
in dieser Woche abschließen bis dahin
werden die USA und Österreich versuchen
Grenada zu einer Zurücknahme des
Resolutionsentwurfs zu bewegen und für
allgemeine Deklaration zu gewinnen die
interessierte Länder zur Mitarbeit in
einem von den Vereinten Nationen
unabhängigen gremiung zur Forschung zur
Erforschung der UFOs einlädt das klingt
doch eigentlich erstmal gar nicht
schlecht ja also sie finden vielleicht
geht vielleicht ein bisschen falsch
Richtung aber eigentlich Österreich ist
ganz nett und die wollen dass da alle
mitmachen können ja interessiert Länder
allgemeine Deklaration jetzt wenn man
allerdings diesen Neusprech kennt äh der
dort herrscht und ich ich sag ihnen wenn
sie wenn sie sich dort durch die
Unterlagen wühlen im politischen Archiv
dann stellen sie fest dass die da nichts
dem Zufall überlassen haben und dass äh
dass die dass die das Schaffen auf eine
Art und Weise ähm ihren ihren Standpunkt
klar zuachchen also oder ihren
Standpunkt so rüber zubringen dass
eigentlich jeder der das liest oder hört
denken müsste wow die sind ja voll cool
aber eigentlich meinen sie das anderes
was ist denn eigentlich die genaue
Absicht dahinter gewesen dass Österreich
und die USA versuchen wollten Grenada
von diesem Resolutionsentwurf
zu abzulenken und zu einer allgemeinen
Deklaration zu bewegen und das geht aus
diesem Zitat hervor
im Brief der Ständigen Vertretung der
BRD hier steht also im vergangenen Jahr
waren die anderen Delegationen noch in
der Verlegenheit den Wunsch von Grenada
Takt voll abzu abzu lehnen um zu
vermeiden dass die Vereinten Nationen
sich lächerlich machen mit diesem
Top allerdings wenn Grenada dies
inzwischen nicht begriffen hat und
zumindest teilweise dient diese Aktion
nur der Publizität so wird der
Tagesordnungspunkt auf der 33
Generalversammlung voraussichtlich sehr
viel kürzer behandelt und prozedural
getötet
werden den gesamten Vortrag über die
ufoakten des Auswärtigen Amtes finden
Sie ab sofort bei uns im
exomagazin exklusiv für Aktivisten wie
kam es überhaupt dazu dass bei den
Vereinten Nationen über UFOs debattiert
wurde davon handeln ja diese deutschen
Akten dazu habe ich den Hauptinitiator
Lee biiegel interviewt er ist Journalist
arbeitet inzwischen bei der Huffington
Post und war damals 1978 derjenige der
alles ins Rollen gebracht hat denn er
hat sich an Grenada gewendet um den
Premierminister Sir Eric Gary bei seinem
UFO Vorhaben zu unterstützen und Lee
Biegel ist fest davon überzeugt dass das
eigentliche Ziel ihrer Resolution
nämlich die Errichtung einer ufobehörde
bei den Vereinten Nationen mit Absicht
verhindert
wurde fast jeden Tag stellt die UNO
irgendeinen Ausschuss auf wir wollten
einfach nur einen kleinen Ausschuss mit
vielleicht drei
Vertretern sogar ich habe mich
freiwillig gemeldet
mitzumachen wir wollten einfach ein paar
Leute in einem kleinen Büro die anfangen
die Informationen aus denjenigen Ländern
zu sammeln die mitmachen wollten mehr
wollten wir nicht das hätte nicht viel
Geld
gekostet ich bin mir sicher dass die
Vereinten Nationen viel mehr Geld
verschwenden als wir für unser Vorhaben
gebraucht hätten nein eigentlich ging es
darum dass die größeren Länder wie die
USA und Sowjetunion nicht wollten dass
man sich mit UFOs
beschäftigt das mussten sie unter allen
Umständen verhindern und genauso ist es
geschehen nicht Grenada hat sich
lächerlich gemacht sondern
Großbritannien vielleicht auch
Deutschland die möglicherweise so
eingeschüchtert waren dass sie gesagt
haben hey ihr solltet euch den USA und
der Sowjetunion anschließen denn wenn
die nicht wollen dass irgendetwas über
UFOs gesagt wird dann sollt ihr das auch
nicht wenn ihr unserer Richtung folgt
gibt es keine Probleme ich bin mir
sicher dass die Gespräche so gelaufen
sind nur so macht das ganze Sinn und wie
ich ja schon gesagt habe war es nur ein
Zufall dass Sir Eric Gary politische
Zukunft zu Fall kam als er nur ige
Monate nach meiner Präsentation bei den
Vereinten Nationen gestürzt
wurde war es ein
Zufall na das ist nur eine Frage die ich
aufwerfe ich kann das nicht beweisen
werde es auch gar nicht versuchen aber
für mich war das ein riesiger
Zufall
den welchen eruck hattest du von
ihm also ich fand dass er ziemlich
arrogant
war wenn er über irgendetwas reden
wollte dann ließ er einfach niemanden
anders zu Wort
kommen und das wurde mir und einigen
anderen Rednern erst am Tage des
Vortrags
klar
es gab ja an diesem 27 November zwei
Meetings eins am Morgen und eins am
Nachmittag und zwischen beiden Sitzungen
gab es eine
Pressekonferenz auch hier wurden einige
Fotos gemacht die um die Welt gingen und
auf allen Fotos sieht man immer nur Sir
Eric Gary
reden und er fing da an über Sachen zu
reden die fast nichts mehu t
hatten der wollte sich dort einfach mal
profilieren vor allem sieht man das auf
einem Foto vielleicht bin ich der
einzige der es mitbekommt wie man es mir
ansieht auf dem Foto schaue ich den
Premierminister direkt an und denke mir
sei doch endlich mal still und lass die
anderen Leute zu Wort kommen aber das
wollte er nicht er hat die
Pressekonferenz an sich gerissen und
damit war ich damals überhaupt nicht
glücklich
und man kann es auch am Gesicht von JR
heinck sehen der sich da hinter seiner
Pfeife
versteckt ja genau ich kann mich daran
erinnern dass heineek und ich später
noch oft darüber geredet haben er hat
immer wieder gesagt warum hat er uns
überhaupt hierher gebracht wenn er uns
nicht zu Wort kommen lässt wir sollten
doch auch mit der Presse reden das ist
doch
wichtig ja ich weiß genau was du meinst
die Pressekonferenz war irgendwie zu
einer Zirkusveranstaltung verkommen das
hat natürlich auch nicht unbedingt zur
Glaubwürdigkeit
beigetragen tja und wie diese ganze
Geschichte weitergegangen ist und welche
Dinge da hinter den Kulissen geschehen
sind das erfahren Sie ab sofort bei uns
im exomagazin exklusiv für
Aktivisten Intuition und Medialität sind
Fähigkeiten eines jeden von uns doch es
ist ein langer Weg bis man sein volles
intuitives Potenzial ausschöpfen kann
Martin Zoller spricht im zweiten Teil
unserer Interviewserie über
bewusstseinstechniken die bei der
Entfaltung und Anwendung medialer
Fähigkeiten hilfreich sein
können
also ich habe die Erfahrung gemacht wenn
man anfängt auf seine innere Stimme zu
hören
dann führt einen diese innere Stimme
erstmal ganz weit weg von allem was
einem was man so bis jetzt so gemacht
und getan hat wie kommt denn das ja weil
wir natürlich konditioniert wurden
Sachen zu machen oder Aktivitäten
Berufen nachzugehen die nicht
demententsprechen was wir sind und dann
werden wir natürlich ganz weit
weggetragen es gibt aber auch ganz viele
Menschen die sind schon ohne es zu
wissen intuitiv haben sich aus sicheraus
auf den richtigen Weg gebracht und ähm
selbst wenn sie dann in Verbindung mit
ihrer Intuition treten spüren Sie
eigentlich dass sie schon auf dem
richtigen Weg sind und können somit die
Intuition als
feinausrichter einsetzen ich würde
behaupten dass die meisten Menschen auf
die eine oder andere Art schon viel viel
öfters intuitive Wahrnehmungen hatten
als sie es sich auch vorstellen oder
wahrnehmen und ähm
äh für die für die meisten Menschen ist
auch viel viel einfacher ist diese
Intuition zu schulen als man es sich war
vornimmt oder dass man das Gefühl hat
sei es ich sehe das auch in meinen
Seminaren immer wieder die Menschen sind
erstaunt wenn sie sehen wie schnell sie
etwas spüren wenn sie sehen wie schnell
sie etwas lesen können über einen
anderen da staunen dann alle wenn sie
plötzlich Bilder haben über das das das
Eigenheim des Gegenübers wenn Sie die
Familie beschreiben oder
Persönlichkeitsaspekte des Gegenübers
von denen man nichts wissen konnte also
wenn ich dich richtig verstanden habe
dann geht im Grunde die Entdeckung der
inneren Stimme oder der eigenen
Intuition einher oder kann einhergehen
mit einem persönlichen Umbruch im Leben
dass man entdeckt wer man eigentlich
wirklich ist sein eigenes echtes
Innerstes Potenzial entdeckt das würde
ich unterstützen so diese Aussage weil
es für viele Menschen tatsächlich
zuerst einmal ein großes Erstaunen mit
sich bringt wenn sie sehen was Sie für
ein Potenzial haben und als nächstes
dann natürlich auch ähm Veränderungen im
Leben mit sich bringt weil sie dann
plötzlich merken dass viele Konditionen
mit dem man groß gewachsen ist
eigentlich nichts mit der eigenen Natur
zu tun haben und ich reise viele rum ich
gebe Seminare auf fast allen Kontinenten
und man kann schon sagen dass es
Gesellschaften oder Kulturen gibt gibt
die emotional als die westliche
europäische ist die westliche Welt ich
würde sagen Südamerika z.B ist ganz klar
emotionaler als wir und dementsprechend
ist es für die Menschen auch in den
meisten Fällen einfacher
und zugänglicher sich mit der Intuition
in Verbindung zu setzen also der
Mitteleuropäer steht steht sich mit
seiner ich möchte jetzt sagen
analytischen Tollpatschigkeit oft auch
im Wege wenn es eiglich darum ginge sich
ein Stück näher zu kommen und reagiert
dementsprechend eigentlich in seiner ich
möchte jetzt sagen fast Überheblichkeit
oft auch ein bisschen ja arrogant ohne
zu merken dass er eigentlich jener ist
der der weit weg vom vom vom Weg ist den
er eigentlich gehen sollte das gesamte
Interview mit Martin Zoller ab sofort
für alle Aktivisten im
exomagazin ja gerade erschienen ist auch
die brandneue DVD mit Martin Zoller
darauf alle interviewserien und noch
viel mehr der Titel Hellsichtigkeit die
DVD Hellsichtigkeit gibt&#39;s ab sofort im
nuoviso Shop und damit sind wir auch
schon wieder am Ende angelangt genau wir
wünschen Ihnen eine spannende Zeit und
viel Spaß mit dem zweiten exomagazin
2012
tschüss ه