{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q3HAzcIM_tE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 1\u29f82014 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zum ersten sex
magazin 2014 und das sind unsere themen
daneben hängt ein neuer film aus amerika
widmet sich einem der unheimlichsten
aspekte des foto phänomens
40 jahre move on ces in deutschland die
low brand von ludwiger stellt aktuelle
sichtungs fälle und
untersuchungsergebnisse vor
freie energie auf dem vormarsch eine
revolutionäre technologie verspricht
unbegrenzte elektrische energie aus der
kristall zelle
feuer vom himmel
uralte felszeichnungen weltweit warnen
vor einem verheerenden galaktischen
ereignis
und neueste entwicklungen im weltraum
geschäft waren thema eines raumfahrer
kongresses wir waren dabei
doch zunächst zu diesem thema wir haben
schon darüber berichtet die ufo
ausarbeitung des bundestages bleibt
unter verschluss hat das
oberverwaltungsgericht berlin
entschieden doch damit will der kläger
frank reitemeyer sich nicht zufrieden
geben und hat jetzt revision vor dem
bundesverwaltungsgericht beantragt warum
ihnen die klage so viel wert ist darüber
habe ich kürzlich beim regionaltreffen
von exopolitik in berlin mit ihm
gesprochen
mein hauptkritikpunkt ist ja der
revision würdig ist dass der bundestag
ja ein recht teures rechtsgutachten in
auftrag gegeben hat so was professor
rossi ausgearbeitet hat und der das
oberverwaltungsgericht hatte urteile
sich auf dieses rechtsgutachten bezogen
hat gleichzeitig mir aber ein eigenes
gutachten ein gegengutachten
verweigert und damit sehe ich mein
anspruch auf rechtliches gehör nach
artikel 103 grundgesetz verletzt und das
für mich also alleine schon ein
revisionsgrund
so eine revision ist natürlich mit
vielen kosten verbunden es ist ein
enormes finanzielles risiko dass sie da
eingingen warum machen sie das ja ich
mache das deswegen weil es der stand der
informationsfreiheit in deutschland
verbessert werden muss die bürgerrechte
und weil es hier auch um die
meinungsfreiheit geht denn um eine freie
meinung zu haben muss man erst mal wahre
informationen bekommen und da gehe ich
natürlich jetzt in der revision wieder
ein hohes kostenrisiko 1 ich bin ja vom
oberverwaltungsgericht
zur deckung der kosten der ersten beiden
instanzen verurteilt worden sollte ich
also wieder verlieren dann habe ich
natürlich hohe kosten zu tragen und um
dieses risiko zu minimieren habe ich
jetzt vor einigen tagen zu einer
spendenaktion aufgerufen und ich bin
ganz erstaunt dass innerhalb von vier
tagen schon fast 200 euro zusammen
gekommen sind
die spendenaktion für den
revisionsprozess wird übrigens auf
deutschlands größter spendenplattform
betterplace.org vorgestellt unter der
eingeblendeten adresse und sollte frank
reitemeyer den prozess in der letzten
instanz gewinnen erhalten alle spender
ihr geld zurück bitte unterstützen auch
sie den gerichtsprozess gegen
geheimhaltung von bundestags
ausarbeitungen vor der öffentlichkeit in
dieser sache geht es inzwischen um weit
mehr als nur um ufos herzlichen dank
es gibt ein thema das ist noch
kontroverser als fuß nämlich dass der
angeblichen entführung durch
außerirdische schnell werden solche
berichte ins reich der phantasie
verwiesen doch der amerikanische
psychiater john mack von der harvard
university kam schon vor 20 jahren zu
dem schluss dass die von ihm
untersuchten mutmaßlichen entführten
tatsächlich das erlebt haben was sie
schilderten nun greift ein neuer
amerikanischer film das thema auf und
präsentiert augenzeugenberichte die es
in sich haben
wohin hand ein neuer film aus amerika
greift einen der unheimlichsten aspekte
des ufo phänomens auf
ich weiß noch wie sie mir eine nadel in
den sehnerv start
vor etwa zehn jahren bekam ich sie dann
zu gesicht sie nannten sie meine tochter
da sie gehen informationen von mir und
von ihnen enthält
ich denke sie haben mich vielleicht dazu
benutzt hybridwesen zu züchten
wir stecken tiere in käfigen führen
experimente an affen durch warum soll
das nicht mehr gerecht sein wenn andere
das mit uns tun
wie wirkt sich so ein erlebnis auf den
menschen aus das ist ein klub dem
niemand angehören möchte
entführungen durch außerirdische ein
kontroverses thema hat das der new
yorker filmemacher james kamen in seiner
doku beleuchtet oftmals können sich
betroffene nur noch schwammig an ihre
erlebnisse erinnern acht jahre lang
sammelte kamen zeugenaussagen denn
seiner meinung nach öffnet das thema ein
tor zu einem neuen verständnis der
realität
wenn man nur an fängt dieses feld zu
kritisierenden anzunähern somit offene
gehirn denn man sieht es eigentlich es
gibt sehr viele beweise und sehr viele
indizien das ist wirklich was
das ist ein phänomen gibt und ist es
sehr vielfältig und ist es nicht sofort
leicht das zu kapieren und vielleicht
niemand kapiert aber trotzdem ist
bereitet in einem sein leben wenn man
das anfängt zu recherchieren war denn
man merkt irgendwie unser wert ist nicht
so zu wie manche leute denken und das
eigentlich es gibt sehr viele
möglichkeit für expansionen in alle
richtungen unzählige facetten birgt der
kontakt mit außerirdischen der zeugen
zufolge schon längst stattfinden soll so
hat kamen für seinen film nicht nur
vorgebliche opfer von entführungen durch
fremde wesen interviewt sondern auch
frühere militärs wären aussagen zufolge
wisse die us regierung schon längst von
der existenz außerirdischer habe bereits
mehrfach deren abgestürzte fluggeräte
geborgen
als die gegend abgesperrt war sollte ich
als erster auf das objekt zu gehen das
war das erste mal dass ich mit so einem
abgestürzten ding und den leichen zu tun
hatte
ich weiß dass wir kontakt mit wesen
hatten die nicht von der erde sind
was macht ihn so glaubwürdig für dich
ich meine
diese military mehr ich meine er ist
erst 18 jahre alt und sagt immer es zu
mir was durch meine er ist wirklich und
und seine recherchen er sind so
konsequent in durchgehend so ich glaube
man müssen schon ernst nehmen
entführungsopfer verhalten sich im
grunde genauso wie wildtiere wenn wir
sie betäuben und mit einer marke
versehen damit wir sie ihr leben lang
verfolgen können das tier würde all das
nicht verstehen und darum versuchen wir
gar nicht erst unser tun zu erklären und
so fehlt uns auch jegliches verständnis
für die wahren absichten hinter so einer
erfüllen
ich glaube viele leute in den
uferbereich sie sind sehr billig zu
denken dass alles gut und alles
positives war dass es ein clubs wunsch
von denn dass die welt so sein konnten
dass jemand uns kommt uns wirklich hilft
und ich glaube leute helfen uns auch
aber sie nicht im insoferne die hilfen
uns irgendwie von aussterben vielleicht
aber sie helfen uns in im sinne von dass
wir die ganze planeten nicht
explodieren mit atomwaffen so ich glaube
die denken die warten und sehen ob wir
vielleicht entwickeln werden wo wir eine
gemeindemitglied werden konnten ohne
irgendwie sofort hass und krieg
auszuführen
at sea the faces unzählige menschen
weltweit berichten über kontakte mit
fremden wesen was wenn wirklich etwas
dran wäre wie würden wir damit umgehen
wollen wir in einer galaktischen
gemeinschaft mit außerirdischen
zusammenleben die experimente an uns
durchführen
da hinten hält ein film über
unglaubliche beziehungen zwischen
menschen und außerirdischen die noch
weit komplexer sein könnten als uns lieb
ist
tja ein krasses thema den film können
sie übrigens online anschauen unter der
adresse hilton head the movie dot com
leider bislang nur auf englisch aber das
gesamte interview mit james kamen sehen
sie ab sofort bei uns im excel magazin
auf deutsch und exklusiv für aktivisten
übrigens haben wir unsere rabatt aktion
verlängert für freigeister kostet der
zugang zu sämtlichen exklusiven film
imex magazin im ersten jahr nur die
hälfte des regulären jahresbeitrags
weitere informationen dazu auf unserer
webseite www exopolitik punkte
seit 40 jahren ist die gesellschaft zur
untersuchung von anomalen
atmosphärischen und radar phänomenen ev
ein anlaufpunkt für menschen die meinen
ein ufo gesehen zu haben das ziel von
move on cs besteht vor allem darin
wissenschaftler über das phänomen zu
informieren und die diskussion über ufos
auf ein wissenschaftliches niveau zu
heben zum vierzigsten jahrestag seines
vereines haben wir dem leiter und
astrophysiker in brand von ludwiger
einen besuch abgestattet und er gewährte
uns einen einblick in die aktuellsten
sichtungs fälle
haben wir zum beispiel zeugen der
max-planck-institute physiker
und hat das gesehen eine nähe von
hamburg buchholz und hat das auch
gefilmt naja die filme bestätigen bloß
dass er etwas seltsames gesehen aber man
kann nicht so viel erkennen weil das
objekt flackerte mal grün mal rot war
und dann an den seiten hat sich noch
zwei lichter gab und das hat sich dann
also sehr merkwürdig bewegt uns das
interessanteste ist an diesem bericht
erstmal will ich zeigen die
ausführlichen manche
leute das berichten also hier erst mal
unseren von fragebogen mit vielen
kommentar dann ein anschreiben direkt
ein ja man kann schon weiter seien
wissenschaftliche berichte über seine
also solche berichte gehen bei uns ein
und das ist absolut glaubwürdig von
diesem mann geschildert und sehr
interessant wenn man das video sieht was
er dabei als kommentar gibt ich bin hier
beim schwimmbad in buchholz und hier ist
ein flugobjekt verständlich sein seine
richtung ändern
es leuchtet grün an einer seite ändert
ständig seine flugangst auf rot
es gibt sicher vor zurück
als das ist definitiv kein flugzeug
das ändert ständig seine flugrichtung
jetzt ist ganz hält und grün leuchten
jetzt es wird schneller
als das habe ich definitiv noch nie
gesehene gäste
jetzt gibt es nur noch als kleiner
grüner punkt wird
jetzt wieder an
das gibt es nicht
fliegt über buch jetzt wieder aus das
ausgegangen
nach wie vor werden also seltsame dinge
am himmel über deutschland beobachtet
den gesamten beitrag von elo brand von
ludwiger und viele weitere u vor
sichtungs berichte sehen sie ab sofort
bei uns im excel magazin exklusiv für
aktivisten
die sogenannte freie energie ist ein
thema über das wir hier schon öfters
berichtet haben unter diesem begriff
werden verschiedene technologien
zusammengefasst die eines gemeinsam
haben sie sollen mehr strom produzieren
als sie den bekannten naturgesetzen nach
überhaupt dürften bislang gab es dazu
vor allem viel theorie zu hören von
praktischen anwendungsbeispielen kaum
eine spur doch nun präsentiert ein
münchner erfinder seine kristall zellen
diese können schadstofffrei elektrischen
gleichstrom generieren und zwar wir es
vorsichtig ausdrückt über einen
unbekannt langen zeitraum wir haben den
erfinder besucht
was die zeiger dieser uhr zum laufen
bringt ist ein metallzylinder und auch
dieser propeller hier läuft mit hilfe
des seltsamen stromversorgers genau wie
diese led lampe
konventionellen batterien würden nach
einigen wochen spätestens aber nach ein
paar monaten schlapp machen doch was in
den metallrohren steckt sind keine
batterien die kristall zellen des
münchner erfinders markus raith haben
einen viel längeren atem
man muss die zellen über einen längeren
zeitraum beobachten also natürlich dann
über die jahre aber auch in der
anfangszeit in den ersten zwei monaten
mache ich doch jeden tag messungen und
schaue mir an wie sie sich verhalten wie
zum beispiel haben eine einzelzelle die
hatte zwar knapp 1000 gramm das ist so
eine größe hat sich heraus gestellt ist
das eine ganz gute
standardgröße für manche anwendungen
also die werde ich so vorerst mal
beibehalten zum beispiel für zum
beispiel für einen kleinen elektromotor
der hier läuft der zieht jetzt ungefähr
drei millionen fair so 22 627
milliampere
bei 1,3 volt
seine erste kristall zelle baute reich
vor knapp 15 jahren er hat sie immer
noch und da ist noch drauf das kann ich
leider zeigen ja wer hat es einfach
drauf
anschauen
hierhin und
so den lassen wir jetzt mal kurz hier
dranhängen
und schauen wo er sich mein behandelt
der hat jetzt hier ganz kann man ein
wort das geht jetzt noch ein bisschen
runter aber das bleibt dann stehen bei
alcoa beim wollte über 0,90 je nach dem
ja der und die zelle auch das war die
zelle die vier lange am stück
kurzgeschlossen war und vor dem
kurzschluss nach dem kurzschluss hatte
sie die leistung die sie jetzt hat
bislang geliefert die kristall zelle nur
wenig strom doch immerhin mit den
exemplaren die reit in handarbeit
gefertigt hat ist der
machbarkeitsnachweis erbracht
nun geht es darum die technologie zu
verfeinern
doch wie bei vielen erfindern außerhalb
der etablierten wissenschaftswelt muss
auch wright seine forschungen unter
bescheidenen bedingungen durchführen
den genauen herstellungsprozess hält er
natürlich noch geheim doch einige
arbeitsschritte zeigt mir leid dann doch
also um das herzustellen sind mehrere
schritte nötig ist fängt an mit einem
silikat das ist er drin ich möchte es
nicht sagen was für silikat ist ein
eingängiges silikat aus der industrie
das kann man kaufen dieses zitat wird
eingeschmolzen hier in diesem edelstahl
topf und wenn es geschmolzen ist
hat das eine bestimmte temperatur es ist
etwas über 100 grad
und dann wird dieses silikat in
diesen alle - länder gegeben und dann
findet eine chemische reaktion statt das
material wird dann in ein edelstahl
aufgegeben und wird dann auf eine andere
temperatur gebracht die muss genau
stimmen und dann fängt einen prozess an
über mehrere stunden und die
temperaturen die höhere geschwindigkeit
müssen exakt aufeinander abgestimmt sein
sonst
bekommt man nicht das silikat und haben
möchte nach einigen stunden des führens
ist es dann fertig polykristallines
silikat mit nanostrukturen der stoff für
die energie von morgen bis zur fertigen
kristall zelle durchläuft das material
dann noch weitere arbeitsschritte die
geheim sind
elektrochemische oder thermische
reaktionen seien übrigens für die
stromerzeugung nicht verantwortlich das
sollen messungen zeigen um zu verstehen
woher die energie kommt müssten
althergebrachte vorstellungen neu
überdacht werden
jedes gewöhnliche elektrische system ist
von vornherein ein energetisch offenes
system das permanent energie aus dem
quartett war kopp sowie absorbiert und
auch wieder abgibt und ich wollte wissen
warum nimmt dass es der oder gibt das
system am ende genauso viel ab wie es am
anfang aufnimmt muss einen grund haben
und dieser grund ich werde den grund der
das ist ein mechanismus der selbst
zentrierung in elektromagnetischen
system und dieser mechanismus ist
verantwortlich für die erhaltung der
offshore windenergie anteile das heißt
die energie die aus dieser
letzten endes aus den quanten marco wenn
meine hypothese stimmt und und hier
anwendung findet dann ja
und die messtechnik deutet in jeder
hinsicht darauf hin dass dem so ist
energie aus dem quanten vakuum ein
ansatz der wissenschaftler weltweit
neugierig macht inzwischen sollen
bereits erste tests mit der kristall
zelle an der george washington
university in den usa laufen auf seiner
webseite www vakuum energie.de stellt
wright weitere informationen zur
verfügung auch testexemplare lassen sich
dort bestellen bis die kristall zelle
marktreif ist wird es noch eine weile
dauern doch eines scheint sicher die
zeit der vakuum energie ist gekommen
ist die kristall zelle vielleicht die
antwort auf die drängenden
energieprobleme auf unserem planeten
mehr über die revolutionäre technologie
von markus raith erfahren sie ab sofort
bei uns im exil magazin exklusiv für
aktivisten
in unserer letzten sendung hatten wir
bereits von gerry weber berichtet der us
journalist erhielt
insiderinformationen über die
geheimnisumwitterte antennenanlage haupt
in alaska wie nichts gutes über deren
zweck erahnen lassen doch die
angelegenheit reicht offenbar weit in
unsere geschichte zurück besser gesagt
bis vor den beginn unserer
geschichtsschreibung so habbel way rings
um den erdball uralte felszeichnungen
entdeckt und entschlüsselt die vor einer
verheerenden katastrophe warnen und
diese katastrophe sowie soll sich
jederzeit wiederholen können sind diese
inschriften vielleicht ein teil des
rätsels um die h anlage
was sie wissen müssen ist folgendes als
wir die symbole durch das
computerprogramm jagten stellten wir
fest dass viele symbole davon zuflucht
sprachen und wie wichtig es ist diese
zuflucht zu suchen
symbols sammelt etwas für zuflucht steht
und dass hier steht für jedermann oder
alle
es ist überhaupt nötig
diese symbole die sie hier sehen sind
etwa in zehn metern höhe angebracht
ursprünglich waren sie natürlich
ungefähr auf augenhöhe mit
der peripherie doch inzwischen ist die
erde dort weggewaschen wurden und jetzt
erscheinen sie sehr weit oben
die streams late to the
stars und dies hier bedeutet um das
leben zu erhalten
stoppt den fluch beendet den flug
das hier bedeutet
flugs das symbol für fluch erkennt man
immer an vielen stellen hier sieht man
ein beispiel
das genaue alter dieser felszeichnungen
ist unbekannt
sie könnten gut und gerne 3000 jahre
oder älter sein und
hier sehen wir wieder eine fels
inschrift die das symbol für fluch
beinhaltet going ups oder werbung und
das geht in so einer art von
da hinein des matterhorns aber es ist
kein pferd
und aus irgendeinem grunde ist der
buchstabe damit also l hier in form von
beinen dargestellt
die kita-kinder protection und einen
teil dieser felszeichnungen besagt dass
man sich unter das man unter dem fels
hindurch krabbeln kann und tatsächlich
zeigt auch eines dieser symbole ein mann
der in durch krabbelt um dort schutz zu
suchen und überhaupt geht es in dieser
zeichnung fiel um schutz
achten sie auf dieses symbol es sieht
aus wie ein baum
das tier scheint von diesen baum zu
essen
wir hielten es anfangs auch für einen
baum
doch dann entdeckten wir das symbol an
vielen orten rings um die welt das ist
der begriff von colorado hier sehen sie
diese inschrift aus colorado
aber diese ganz ähnliche abbildung
stärker paraguay in südamerika haben
sowieso pause das war ein wirkliches
rätsel
wiesmoor kurses hier sehen sie noch mehr
fluch symbole des fc hettingen heraus
und sie scheinen tiere zu verletzen
november kirche kämpft offenbar
was auch immer der fluch ist kann er
einen töten
aber was war der flug
eine spannende geschichte
den gesamten beitrag mit gary wie sehen
sie ab sofort bei uns im excel magazin
exklusiv für aktivisten
der weltraum so riesig ist eher dass es
dort einfach alles gibt nicht nur ufos
und außerirdische sondern auch ganz
normale fragen über die wir hier im
extra magazin bislang kaum berichtet
haben spielen dort eine rolle wussten
sie zum beispiel dass derzeit im
wettrennen um die besten plätze im
weltraum die karten neu gemischt werden
dass es schon bald linienflüge ins all
geben wird und dass viele astronauten da
draußen spirituelle erfahrungen gemacht
haben all das sind themen die raumfahrt
enthusiasten bei den neubrandenburger
tagen der raumfahrt brennend
interessierten und auch wir waren dabei
hier unser bericht
start einer rakete vom wendenburg
luftwaffenstützpunkt in kalifornien
die falcon 9 11 der privaten raumfahrt
firma spacex befördert einen kanadischen
forschungssatelliten ins all der die
ionosphäre erforschen soll
wenige wochen später ein paar tausend
kilometer weiter östlich
aufmerksam beobachten die besucher der
neubrandenburger tage der raumfahrt das
geschehen denn beim start in kalifornien
kam erstmals einen mehrfach verwendbare
raketenstufe zum einsatz reisen ins all
bedeutend billiger machen könnte kann
ihnen schon sorgen dass in der zweiten
phase des fluges eine besonderheit
passiert ist die zum ersten mal in der
geschichte der raumfahrt passiert ist
nämlich nach dem abwurf der ersten stufe
wird diese erste stufe wieder gezündet
sie wird soweit abgebremst dass sie
nahezu eine sanfte landung durchführen
kann das war ein erster testflug auch
für diese funktion des zurückbringen der
bergung dieser rakete ein fest für die
raumfahrt fans in mecklenburg vorpommern
denn sie verfolgen die fortschritte der
welt ein missionen schon seit
jahrzehnten
1978 das jahr in dem der ostdeutsche
sigmund jähn im rahmen des sowjetischen
inter kosmos programms als erster
deutscher ins all fliegt fünf jahre vor
seinem kollegen im westen längst ist in
der ddr die weltraum money ausgebrochen
auch in neubrandenburg vielerorts gibt
es interessengruppen die sich über neue
entwicklungen in der raumfahrt
austauschen
die neue brandenburger tage der
raumfahrt gibt es seit 1979 die haben
sich hier in der tomburg etabliert ganz
einfach weil hier eine starke fan gruppe
von raumfahrt enthusiasten etabliert war
und wie wir alle wissen 1978 ist der
erste deutsche den weltraum geflogen das
war der startpunkt eigentlich um zu
sagen wir müssen den gedanken der
weltraumerforschung weitertragen und
dann haben sich dieser report film
zusammengesetzt haben gesagt einmal mehr
treffen wir uns ddr weit um die letzten
themen aus der raumfahrt zu beraten und
um uns gedanklich auszutauschen
jedes jahr mit drei astronauten und
kosmonauten die über ihre weltraumflüge
berichten dieses jahr sind es der nasa
astronaut ludwig vandenberg aus den usa
und der inter coach muss kosmonaut van
toorn aus vietnam
als erster und bislang einziger
vietnamese flog fand 1980 an bord einer
sojus rakete ins all doch in seiner
heimat galt er schon vorher als
nationalheld während des vietnamkrieges
weist ihn als erstem gelungen einen
amerikanischen b 52 bomber abzuschießen
erst dieser militärische erfolg
eröffnete ihm die kosmonauten ausbildung
in der sowjetunion
wollen sie alle aber wenn sie schon dort
sind
im all fühlt man sich so dass die
zeitlich ist
auch der amerikaner holländischen
ursprungs lodewyk vandenberg verbrachte
rund eine woche eher schwerelosigkeit
ausführlich beschrieb er die experimente
zum kristallwachstum der 1983 an bord
des space lab durchgeführt hatte die
einige astronauten vor ihm durchlebte
auch vandenberg im all so etwas wie eine
spirituelle erfahrung und warum diese zu
beschreiben findet er noch heute keine
passenden worte
man merkt dass etwas vor sich geht man
erfährt es einfach aber man hat keine
zeit zu analysieren was es ist
könnten sie ihr erlebnis beschreiben
nein man kann es nicht mal in worte
fassen das ist ja das verrückte daran
dieser erfahrung ist wie ein teil des
bewussten lebens ein teil den nicht
viele leute erfahren aber dennoch fühlt
es sich nicht fremd sondern wie eine
lebenserfahrung
könnte man das als erleuchtung erlebnis
bezeichnen also als das was edgar
mitchell erlebte als er die sterne
anschaute
ja so könnte man es vielleicht
beschreiben wenn auch nicht vollständig
aber ich halte das für eine treffende
beschreibung die angebracht ist auf
dem weg zum rathaus von neubrandenburg
der oberbürgermeister der stadt hat zu
einem kleinen empfang geladen und wie
jedes jahr
ohne die unterstützung von paul krüger
während die neubrandenburger tage der
raumfahrt wohl schon längst geschichte
als ehemalige bundesforschungsminister
krüger einst selbst für
raumfahrtprojekte wie die internationale
raumstation verantwortlich als
oberbürgermeister unterstützt er die
raumfahrer tage wenn die tagung zieht
gäste in seine stadt und er war schon
immer fasziniert vom welt
eine welt wo wir meinen dass wir schon
alles wissen unsere kinder und erklären
können gibt es so viele offene fragen
auch was das anbelangt es war das
einfach es für das in dimensionen die
man eigentlich gar nicht mehr fassen
kann also die unendlichkeit das hat
schon auch wieder eine philosophische
dimension und ich denke dass alleine
spannend und faszinierend
philosophisches kam beim kongress jedoch
kaum zu wort schließlich gibt es ganz
pragmatische herausforderungen vor denen
die raumfahrt heute steht erstens die
antriebstechnologien seit jahrzehnten
hat sich kaum etwas getan noch immer
brauchen raketen riesige treibstofftanks
nur einmal genutzt und dann abgeworfen
werden eine weiterentwicklung ist sehr
teuer und dauert jahrzehnte
immerhin seit 2005 arbeitet man am
institut für raumfahrt antriebe des
deutschen luft und raumfahrtzentrums in
bremen an alternativen space liner so
der name eines konzepts das orga
trivello von der dlr gruppe
systemanalyse raumtransport vorstellte
in nur 90 minuten soll der space liner
passagiere von europa nach australien
bringen können umweltfreundlich soll er
werden mit einem antrieb ohne co2
ausstoß und einer wieder verwendbaren
raketenstufe die nach dem abwurf von
allein zur stadt basis zurückkehrt
etwa acht minuten nach dem start haben
wir unsere maximale geschwindigkeit
erreicht und was ist diese
maximalgeschwindigkeit die sind also wir
sind 25.000 krümmel es pro stunde das
ist relativ schnell
und dann in diesem diesem fall die
triebwerke sind abgeschaltet werden und
ist es leider gleitet ganz einfach leute
gleichen flug so bis zum ziel
doch wer australien in 90 minuten
erreichen will braucht geduld mit der
einführung des space liners wird
frühestens in 30 bis 35 jahren gerechnet
und das auch nur dann wenn die
geschätzten entwicklungskosten von 30
milliarden euro zusammenkommen und da
wären wir bei der zweiten
herausforderung der raumfahrt die kosten
wer einen satelliten ins all zu
befördern hat muss viel geld mitbringen
doch inzwischen kann er unter mehreren
anbietern wählen so kostet etwa der
transport eines mini satelliten ins all
bei den amerikanern gut 20 millionen
dollar in russland gibt es ihm für die
hälfte auch bei größeren nutzlasten sind
die russen meist die günstigsten mit am
teuersten jedoch die europäer der start
einer ariane 5 schlägt mit 220 millionen
us dollar zu buche
unter diesen bedingungen nimmt russland
zur gegenwärtigen zeit die führende
stellung auf dem markt der kosmischen
starts mit einem anteil von circa 40
prozent ein und sie sehen hier im schema
ungefähr wie die verteilung zu sehen ist
bislang startet ariana etwa zehn bis
zwölf mal im jahr doch das europäische
raketenprogramm arbeitet bis heute nicht
kostendeckend den rest trägt der
steuerzahler und die bandagen auf den
weltraum markt werden härter
mit der landung des rovers namens jahre
hase auf dem mond hat china bewiesen
dass es die technologie beherrscht
fremden himmelskörper anzusteuern und
ist den großen weltraum nationen dicht
auf den fersen den drohenden konkurrenz
druck aus dem land des lächelns finden
die europäer gar nicht lustig china wird
früher oder später auch große satelliten
transportieren könnte nicht konkurrenz
werden und wenn china will kann china
immer unterbieten das heißt da kann man
eigentlich auch nichts gewinnen auch in
der bemannten raumfahrt sind die
chinesen auf der überholspur
start der schon zu 10 sie bringt drei
taikonauten zur tiangong-1 der eigenen
raumstation chinas mit dem poetischen
namen himmlischer palast
während die chinesische raumfahrt zum
großen wurf aus holt werden im westen
immer mehr gelder gestrichen
experten zweifeln schon jetzt daran dass
die usa auch weiterhin weltraum nation
nummer eins bleiben schon in ein paar
jahren könnte sich das blatt gewendet
haben
wahrscheinlich wird sich die situation
auf diese auf unserem erdball so
drastisch verändern dass wir solche
gravierenden globalen probleme bekommen
dies erfordern dass wir erstens diese
probleme global angehen und zweitens die
weltraum die im raumfahrt nutzen als
werkzeug als tool um diese globalen
probleme anzugehen denn nur die
raumfahrt ermöglicht uns dass diese
probleme auf einer skala auch in dem maß
an zu packen und wahrscheinlich braucht
es dieses momentum das ist ein
weltweites erwachen gibt dass wir
erkennen wir sind auf wir sind eine
gemeinschaft verdammt dazu unserem
planeten zu erhalten und vielleicht wird
dann noch mal wieder ein ruck durch die
welt gehen um zu sagen ja wir müssen uns
zusammenschließen um raumfahrt dazu zu
betreiben wozu sie eigentlich da es uns
nach vorne zu bringen
die zukunft liegt in den sternen so viel
steht fest und wenn die 29
neubrandenburger tage der raumfahrt
eines gezeigt haben dann dies der
bevorstehende macht umschwung auf
unserem planeten spiegelt sich schon
jetzt im weltall wieder wenn auch
bislang nur in unmittelbarer erdnähe
doch bis die menschheit technologisch
und vielleicht auch gesellschaftlich so
weit ist gemeinsam zu anderen planeten
aufzubrechen ist es wohl noch ein weiter
weg
es tut sich was in der raumfahrt
übrigens auch was die akzeptanz des
themas ufos und außerirdische angeht zum
ersten mal haben die organisatorinnen
dieses kongresses beschlossen dass sie
auch über ufos reden wollen und haben
dazu den freiburger soziologen andreas
anton und auch mich eingeladen alle 19
interviews und vorträge von den
neubrandenburger tagen der raumfahrt
veröffentlichen wir ab jetzt exklusiv
auf unserem youtube kanal unter der
eingeblendeten adresse und zwar völlig
kostenlos für alle und damit wären wir
auch schon wieder am ende unserer
sendung angelangt genau kommen sie gut
durch den winter wir wünschen ihnen eine
tolle zeit und viel spaß mit dem ersten
sex magazin 2014