{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zIMgwn2bVLU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 3\u29f82014 ","mylang":"de"}
hallo ich bin caracalla weit vom körper
verändern system das ecs
herzlich willkommen zum open access
magazin 2014
und das sind unsere schulen vor ort bei
den erfindern auf dem freie
energiekongress in münchen stellten
tüftler eindrucksvolle
zukunftstechnologien vor
wir waren mit der kamera dabei
unsterbliches bewusstsein der
herzspezialist dr pim van lommel über
wissenschaftliche beweise für ein
weiterleben nach dem tod fällt
technologien auf dem schwarzen kontinent
der südafrikanische forscher michael
kallinger berichtet über steinerne
zeugen und fortschrittliches wissen
einer unbekannten kultur rätsel der
urgeschichte bei seinen forschungsreisen
hat klaus dohle erstaunliches
dokumentiert und präsentiert das
vermächtnis verschwundene hochkultur
katar christman und lsd der journalist
und autor matthias folkers erkundet mit
und die tabus der wissenschaft viele
geniale erfindungen wurden von
außenseitern gemacht auch im bereich der
so genannten freien energie gibt es
unzählige forscher und sie alle haben
eine vision
sie wollen unerschöpfliche
umweltfreundlicher energieformen nutzbar
machen damit wir nicht länger vom erdöl
und anderen umweltschädlichen
energieträgern abhängig sind
in europa zählt das ehepaar schneider
wohl zu den schlüsselfiguren der freien
energie szene auf ihren kongressen
trifft sich jedes jahr das who is who
der erfinder weltweit dieses mal fragt
ihr kongress in münchen statt und wir
waren mit der kamera dabei
und weiter geht&#39;s gleich soll das
kinetische auftriebskraft werk der firma
roche innovations- präsentiert werden
das original dieser maschine soll rund
acht mal mehr energie erzeugen als
verbraucht wird
eine aussage die erfinder herzen höher
schlagen lässt wie das wohl gehen soll
so sieht das aus jetzt mal so rein vom
schematischen her das sind auftriebs
behälter die in einer wassersäule stehen
sowie das muster was wir hier
mitgebracht haben
am tiefsten punkt werden diese auftriebs
peter mit luft gefüllt und erzeugen dann
auftrieb erst der erste break erst ein
erster behälter dann fängt es ganz
langsam an sich zu bewegen wenn der
zweite behälter der dritte behälter dann
kommt die sache langsam in schwung
und wenn sie am oberen totpunkt
angekommen sind entleeren sich die
behälter wieder und werden wieder
runtergezogen
das ist keine aufregende technik da oben
gibt es an eine welle wo meine getriebe
anpflanzen kann und dann hat man die
kraft zur hand ich nehme es vorweg das
ergebnis unserer demonstrationsanlage
ist 14 input für den betrieb des
kompressors 12 12 kilowatt aus output
das kann man messen haben schon viele
ingenieure die uns besucht haben so
gemessen
die besucher im saal werden langsam
ungeduldig sie wollen das ding endlich
in aktion sehen
und als der techniker die maschine dann
einschaltet gibt es bei den tüftlern im
saal kein halten mehr
bitte bitte nicht nach vorne gehen ich
bringe hier alles auf die leinwand
es ist technisch nicht möglich dass alle
nach vorne gehen
aber sie sehen ja alles so dass da unten
ist interessant wo sie sehen können wie
die dort auftriebs behälter mit den
ventilen ein zapfen in ihrem halb und
mit wasser mit luft gefüllt werden und
dann auf der anderen seite mit auftrieb
wieder hochgehen
das ist eines der wichtigen elemente
dieser anlage oben auf dem kasten wird
die bewegung in strom umgewandelt
hierbei modell reicht der immerhin um
ein paar bunte lampen zum leuchten zu
bringen
die tüftler sind fasziniert die
präsentation ein voller erfolg
ganz schön viel trubel selbst für adolf
schneider
er braucht jetzt erst mal einen kaffee
die suche nach der freien energie ist
zuweilen recht nerven aufreibend lehrer
von max planck der immer nicht geraten
hat er soll nicht die sechs studierenden
tag etwas nicht diese weltweit und
natürlich auch die anderen ärzten
schaftler wohl etwas ab nachdem man
gemerkt und entdeckt hat wie komplex die
natur ist die ganze wissenschaft und
natürlich hoffen die andere gebiete und
diese an der zur wissenschaft vor allem
auch in der mathematik gibt es die
chance dass man die wirklichen
wahrheiten findet was in anderen
wissenschaftsbereichen sei es
philosophie oder der politik oder
gesellschaft wissenschaft viel
schwieriger ist dieser idealismus ist es
der einen echten tüftler auszeichnet und
manchmal ist er auch bitter nötig denn
in der welt der freien energie gibt es
nicht nur fortschritte sondern auch erbe
rückschläge das musste hartmut dobler
erst kürzlich erfahren als
geschäftsführer einer eigens gegründeten
firma stand er kurz davor eine
revolutionäre technologie an den markt
zu bringen den e card
bereits im jahr 2011 hatte der
italienische erfinder andrea rossi
seinen kalte fusions generator
vorgestellt wir berichteten da silva an
der universität von bologna hatte rossi
den kritischen experten beweisen können
dass sein gerät funktioniert nun stand
dem siegeszug der kalten fusion nichts
mehr im wege
von anfang an war dobler fasziniert von
der neuen technologie die einstmals tot
gesagt war und die sich nun anschickt
ein grandioses comeback zu feiern
wir hatten ja zweimal die gelegenheit
den ecc hat zu sehen wir haben
messemacher dürfe und so weiter und so
fort und aufgrund dessen sind wir nicht
vertrieb eingestiegen und haben firmen
und kunden akquiriert die dass spanien
kunden haben haben denn hier die
interessensbekundungen entsprechend
gesammelt und wichtig war dann
irgendwann doch statt mit dem ersten e
card kalte fusion auch in deutschland
das interesse war gewaltig doch zum
verkauf des e card sollte es nie kommen
ja das hatten im herbst vorigen jahres
relativ dramatische wendung genommen
rossi hat wohl seine ganzen patente in
die usa verkauft war nicht mehr herr
seiner entscheidung und musste ständig
rücksprache halten
wir hatten ja
viele viele zweistelligen bereich kunden
interessenten die kauf bereit waren und
wir waren schon so weit dass wir in
einem kraftwerk stillgelegt war zur
revision schauen wollten wo wir die
geräte einbauen wollen in die heiße
leitung sofort rossi war zu dem
zeitpunkt noch feuer und flamme es war
der flug gebucht das hotel gebucht das
shuttle war gebucht es war alles
eingefädelt und dann hat er noch ein
telefonat in die usa zu machen und dann
kam das know how was heißt das
abgeblockt wurde die order aus den usa
kam ganz klar dass rossi da nicht hin
fährt zu ihrem termin richtig der termin
geplatzt
und was machen die amerikaner jetzt mit
der technologie ich denke ich ein
größeres nationales interesse behindert
wie meinen sie das
das möchte ich weiter kommentieren
nationale interessen sind vielschichtig
von der vertriebslizenz hat sich hartmut
dobler inzwischen in beiderseitigem
einvernehmen getrennt von rossi eine
entschädigung erhalten
auch wenn der deal geplatzt ist die
experten hier rechnen weiterhin damit
dass die kalte fusion auf den markt
kommt früher oder später überlegen sie
mal wie freie energie technologien
unserer welt verändern könnten
die zeit der ölplattformen und
verseuchten grundwasser wäre vorbei und
auch der regenwald müsste nicht mehr
abgeholzt werden
der große durchbruch da sind sich alle
einig steht unmittelbar bevor
die gesamte reportage über den freie
energiekongress sehen sie in voller
länge jetzt bei uns im excel magazin
exklusiv für freigeister unterstützen
sie unsere freie berichterstattung und
erhalten sie zugang zu sämtlichen film
in excel magazin
informationen dazu gibt es auf unserer
webseite unter der eingeblendeten
adresse vielen dank für ihre
unterstützung
was geschieht mit uns nach dem tod ist
dann alles vorbei oder lebt vielleicht
ein teil von uns weiter und wenn ja wo
und wie leben wir da eigentlich
der niederländische herzspezialist dr
pim van lommel erforscht seit gut 30
jahren nahtoderfahrungen das sind
erlebnisse von patienten die einen
herzstillstand hatten und danach
wiederbelebt worden sind und dennoch
können sich die betroffenen genau an die
welt da drüben erinnern
sie trafen verstorbene verwandte oder
auch lichtwesen oder sie schwebten sogar
im operationssaal über ihren körper und
konnten im nachhinein genau beschreiben
was während der operation geschehen ist
klingt ganz schön esoterisch oder ist
aber harte wissenschaft denn dr van
lommel hat dazu eine studie
veröffentlicht
im angesehenen medizinischen fachjournal
the lancet
das ist quasi die bibel der medizin
wissenschaft nach dem tod geht also
weiter
dr pim van lommel über unsterbliches
bewusstsein
ein beispiel ist ich hab auch über ein
buch geschrieben
einbruch in das bewusstsein in deutsch
das wasser nebel von der frau befreite
staaten ihre vater war ermordet
nach drei wochen war das bewusst sie
nicht mehr die polizei wusste nie wo zu
suchen
vor dem mehrere und dann hat sie nach
drei wochen drei nacht ein traum von
ihrem vater und ihrem vater erzählt die
in die pfalz und er sagt doch bedeuten
da ist ein name und ab weihnachten hat
sie die name gefunden ist da der polizei
gegen uns haben würde
ihr vater gefunden so das ist eine
information die sie niemals wieso woher
wusste die polizei dass der mörder wirkt
dass der mann wirklich der mörder war
habe sie sieht nach die person gegangen
und so haben sie die mühe aufgelöst der
entscheidende polizeiliche hinweis kam
aus dem jenseits
sehr interessant das stellt ja alles die
in unser ganzes konzept von bewusstsein
in frage was überhaupt bewusstsein ist
also ich hab noch in der schule gelernt
mein bewusstsein ist das ergebnis
neuronalen euro chemischer prozesse
schon mal gehört aber auch das design
wurde ist die nato fraglich möglich dann
ist es nicht wirklich dass menschen an
erhöhte bewusstsein haben eine demission
ohne zeit und raum mit vergangenheit und
zukunft in die möglichkeit von
wahrnehmen ausgehalten oberhaupt ihr
lebloser körper wenn das geht ja nicht
nur fünf meter so muss die niemals
bewiesen annahme dass seit bewusste
produkt des gehirn sei wie die der
diskussion sagte es ist ein wahres
bewiesen hypothese und ich glaube dass
das kia nicht dass busse produziert aber
es fazilität das werk des möglich
berufserfahrungen zu haben
aber ohne glück wenige ihren habe ein
aktiver bewusste erfahren dass das
bewusstsein den tod des körpers überlebt
scheint also bewiesen zu sein
überlegen sie mal was das bedeutet die
angst vor dem tod ist ja die größte
urangst eines jeden menschen
was würde sich in unserem bewusstsein
verändern wenn wir den tod nicht mehr
als ein ende begreifen sondern eher als
einen übergang
das gesamte interview mit dem
herzspezialisten dr pim van lommel sehen
sie ab sofort exklusiv bei uns in aix
magazin für freigeister kostet der
zugang zu allen exklusiven filmen
reportagen und interviews im ersten jahr
nur die hälfte des regulären
jahresbeitrags weitere infos gibt&#39;s dazu
auf unserer webseite www exopolitik
puncto wurde die erde vor tausenden von
jahren von außerirdischen zivilisationen
besucht der südafrikaner michael klinger
ist vielen ein begriff für seine
archäologischen funde auf dem schwarzen
kontinent
er hat dort viele seltsame ruinen
erforscht und konnte zeigen dass
bestimmte informationen offenbar auf
sternbilder ausgerichtet sind
doch in seinem neuesten vortrag geht
ellinger einen schritt weiter an
mehreren orten stieße auf steine die
ganz bestimmte ton frequenzen erzeugen
können
waren sie bestandteil einer längst
vergessenen technologie die wir heute
erst wieder beginnen zu verstehen
und woher stammt dieses wissen michael
heidinger über die tempel der
afrikanischen götter
also man begreift erst mal wie
wahnsinnig diese dieser vorschau der
zivilisation ist wenn man sieht wie
viele ruinen davon 1000 also ist die
große frage auf welchem stein sind diese
strukturen eigentlich gebildet endurance
gesetze special cars the german
deutschen geologen das heißt kurz zeit
red kontakt sound also
interessanterweise ist ein metamorphosis
verwandelter quarzit der der
maurice strong akustik properties
länglichen steine gefunden die aussehen
die französische bank geht und wenn man
sie hoch nimmt und die zum klingen
bringt dann locken und habe neben
akustischen aspekte ristic properties
everything immer prima research in
change als er merkte dass die ab so
deutlich akustische eigenschaften haben
hat er seinen gesamten zugang zum thema
völlig verändert brings the beginning
und das sound und das bringt uns wieder
zurück zu dem anfang zum schall
also fragt man sich wo raußen sie
eigentlich die steine gießerei die
discovery centre wurde silke kurz 90
prozent davon sind silikon oder quarz
wurde als memory and slide &amp; sound
erinnerung ist leitet lichttechnologie
technology silicon valley optical
technology unsere ganze silikon basierte
technologie beruht grundsätzlich
eigentlich auf diesen stein einst als
structures and storage von structured
solutions bei notfällen washing machine
orte sind ganz offensichtlich nicht nur
irgendwelche strukturen sondern
tatsächlich aktive maschinen gehörten
die ruinen also zu einer längst
untergegangenen kultur von der wir heute
nichts mehr wissen und können wir uns
dieses wissen wieder nutzbar machen den
gesamten vortrag von michael kallinger
sehen sie ab sofort exklusiv bei uns in
excel magazin nur für freigeister klaus
donath zählt zudem wohl profiliertesten
forschern in der alternativen
archäologie szene in seiner ausstellung
an soft mysteries zeigte er schon vor
jahren seltsame artefakte unbekannter
zivilisationen die von etablierten
archäologen
beachtet werden und das könnte einen
grund haben denn viele der fundstücke
zeigen motive die irgendwie nicht so
recht ins geschichtsbild passen wollen
das sind technologisch anmutende
apparate zu sehen
konstellationen weit entfernte sterne
sogar fliegende untertassen sind dabei
beim kongress für grenz wissen in
saarbrücken griff klaus dona nun erneut
in seine schatzkiste und holte einige
noch nie zuvor gezeigte artefakte hervor
diese 3000 objekte sind original und
deuten auf ein alter zwischen minimum 8
und 14.000 jahren ja die objekte die sie
hier sehen eine maske von vorne
auch wiederum mit halbedelsteinen augen
einlagen auf der rückseite diese
darstellungen die so gut sind dass
selbst fans meinten das sind 100
fälschungen bei sowas kann es nicht
geben
also ich möchte nicht als stufe oder
alien freak dargestellt werden was ich
ablehne ich bin immer der meinung
solange der endgültige beweis nicht
gegeben werden kann gehe ich davon aus
dass es immer und das gibt auch beweise
hoch zivilisationen auf der erde gegeben
hat die immer wieder durch globale
katastrophen vernichtet wurden aber
einige dieser objekte sind so skurril
dass man überlegen anfangen muss und ich
kann nur sagen es werden in den nächsten
monaten weitere alters datierungen an
diesen objekten vorgenommen und es wird
sicher noch interessant wenn sie dieses
bild zum beispiel auch anschauen
es ist sie sehen hier einen helm
sie sehen das gesicht mit großen augen
und sie sehen hier sogar quasi eine
durchsichtige glasabdeckung sprich einen
ein helm bisher also solche objekte
können einfach nicht extern aber sie
sind echt und alt glauben sie mir auch
hier wiederum die darstellung eines
nicht normalen menschen entsprechen
person dann haben sie hier
darstellungen die ausschauen wie flug
scheiben
einige haben sogar fenster mit
gesichtern hier sehen sie zum beispiel
ein gesicht herausschauen hier diese
darstellung von einer präzision dass es
einfach nicht als objekte alte objekte
anerkannt werden kann und wir werden
sehen was der kongress in mexiko für
reaktionen erzeugt in den mexikanischen
medien und vor allem in der regierung
dieses bild zum beispiel wurde von
nassen haar am main auch
wissenschaftlich erklärt mit
sonneneruptionen fliegende objekte
verschiedene planeten und so weiter muss
unsere geschichte also vielleicht
umgeschrieben werden sollten die
artefakte wirklich echt sein wäre es
vielleicht an der zeit dafür den
spannenden vortrag von klaus thoma über
die rätsel der urgeschichte gibt es ab
sofort bei uns in exo magazin exklusiv
für freigeister mit dem mainstream
verhält es sich so sehr mit schwimmt
kommt schnell weiter und wer dagegen
ankämpft verliert irgendwann die kraft
und geht unter
mathias bröckers hat einen anderen weg
gewählt als wissenschaftsjournalist
recherchierte der berliner viele jahre
lang an den grenzen der etablierten
wissenschaften und schreibe über dinge
die man kaum irgendwo erfährt dass die
gesamte erde möglicherweise ein
lebewesen für sich ist zum beispiel die
sogenannte gaia theorie oder welche
bewusstseins veränderungen durch lsd
möglich sind ein heißes eisen
auch eines der wichtigsten themen
betrifft die menschheit selbst
genauer gesagt ihren immer
wiederkehrenden untergang
die rede ist von sogenannten katag
listen und dafür gibt es eine ganze
reihe spannender indizien rings um den
planeten mathias bröckers über geyer
katar kissen und lsd
was sind kataklysmus
katar christen sind katastrophen
zusammenbrüche des systems die uns immer
wieder getroffen haben und die sintflut
die in der bibel beschrieben wird ist
kein metaphorisches ereignis gewesen
sondern ein solcher kataklysmus ein
solches zusammenbrechen aller systeme
durch einen kosmischen unfall kann man
sagen in dem hier ein 10 20 80 kilometer
durchmesser zählen kometen brocken mit
einem irrsinnigen tempo hier ein feld
bei uns oder drauf knallt und dann
erstmal die atmosphäre für 200 jahre
verdunkelt so dass alle tiere sterben
die größer sind als und eichhörnchen und
nur noch ganz wenige überleben oder bei
dem bei der sinnflut katastrophe die ja
in der bibel beschrieben wird vielleicht
jetzt nicht als wörtlich dort als
dokumentation zu nehmen ist aber die
deutlich sagt das ganz wenige menschen
diese katastrophe überlebt haben und
dass deshalb auch einiges dafür spricht
dass es schon vor der sogenannten dem
sogenannten beginn der zivilisation vor
ja man wird der angesetzt mit den
sumerern ja irgendwann dass es schon
weit vorher zivilisationen gab
platon ist ja eigentlich kein
geschichten erzähler gewesen sondern
eher ein historiker der eben auch über
zeit ereignisse geschrieben hat
beschreibt ja die insel atlantis im
atlantik diesmal in zu seiner zeit 500
vor christus dann schon lange
vergangener zeit gegeben hat dann haben
wir zeugnisse später über hochstehende
zivilisationen die aber anders gelebt
haben
zum beispiel gibt es da die ausgrabung
so seit ende der 50er jahre des letzten
jahrhunderts in katalog in der türkei wo
man eine große stadt ausgegraben hat die
4000 jahre alt vermutlich ist und wo man
sich gewundert hat die hat ja gar keine
befestigungsanlagen und an jeder zweiten
ecke steht irgendwas wie ein altar oder
ein tempel und die gottheit die die
diese kulturen dort hatten war die große
göttin das war eine weibliche göttin das
war eine religion die die götter noch
nicht an den himmel offenbar projiziert
hatte sondern die sie auf der erde hat
es wann vegetations geister oder götter
und diese gesellschaften kranken
offenbar keinen krieg das gesamte
interview mit mathias bröckers sehen sie
ab sofort bei uns in excel magazin
exklusiv für aktivisten nicht vergessen
als freigeist erhalten sie zugang zu
sämtlichen exklusiven film imex magazin
weitere infos dazu auf unserer webseite
und damit sind wir am ende dieser
sendung angelangt ganz genau
nach der sommerpause geht es weiter und
zwar in völlig neuer form lassen sie
sich überraschen
wir wünschen ihnen eine tolle zeit und
viel spaß mit dem dritten expo magazin
2010
tja