{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kY2FrlVt33A","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 1\u29f82013 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zur ersten Ausgabe
des exomagazins 2013 und das sind unsere
Themen
die Rückkehr der Götter Erich von
Däniken präsentiert Hinweise auf eine
außerirdische Präsenz auf der Erde in
grauer Vorzeit
top secret militärprojekte sind Menschen
mit ultra geheimen Antriebstechnologien
bereits unterwegs zu den Sternen für
Historiker Richard Dolan spricht einiges
dafür
und freie Energie für alle der
physikerprofessor Klausur berichtet über
die neuesten Erkenntnisse in Sachen Raum
Energie
sicherlich kennen Sie Erich von wenigen
der deutsche Skeptiker Verein gewuppt
verlieren erst kürzlich das goldene
Brett vor dem Kopf ich nehme mal an das
kostet einem Mann wie in der 60
Millionen bücher weltweit verkauft hat
nur ein müdes Lächeln
der Schweizer Sachbuchautor schreibt
jedoch nicht nur über Artefakte und
geheimnisvolle Orte er ist auch
Mitbegründer der Forschungsgesellschaft
Aas deren Forscher den außerirdischen
Besuchern der Vorzeit auf der Spur sind
kürzlich erst fand in Dresden der
Jahreskongress der HS statt und bei dem
durften wir natürlich nicht fehlen
wenn die Aas zu einem Treffen lädt dann
braucht es schon etwas größeres das
internationale Kongress Center in
Dresden gleich neben dem sächsischen
Landtag gerade genug Platz für die rund
500 Besucher aus dem In- und Ausland
viele von ihnen sind schon seit geraumer
Zeit mit dabei denn das alljährliche one
day Meeting hat eine lange Tradition
du hast die Aas Forschungsgesellschaft
gegründet worden schon ewig langer Zeit
wann war das nicht ganz richtig
1970 liebt mein Film Erinnerungen an die
Zukunft in den USA oder den Titel
chariots of the Graz von Posts
oder acht Mal gezeigt und ich war der
Berühmtheit in den USA ich wurde
eingeladen zu sehr vielen Vorträge nach
Hochschulen College und so weiter und
eines Tages hat ein Rechtsanwalt auf
mich zu der Name war Dr Jean Philipps
der war so begeistert und sagte er will
wenn ich einverstanden bin eine Erich
von dänischen Gesellschaft gründen
grundsätzlich war ich für so eine
Gesellschaft aber nicht unter dem Namen
Erich von Däniken und so entstand in den
USA die Engine
Arsenals am Anfang haben wir es auch
eins und Astronaut zu sein die genannt
in Deutschland aber die Deutschen und
die Schweizer konnten damit nichts
anfangen mit dem Titel so kamen wir
drauf die Idee wie nennen wir das Ganze
und dann kam die Gesellschaft für
Archäologie Astronautik und City wenn
wir wollten die Buchstaben behalten das
Logo Aas so kann das alles verstanden
und so führen Forscher der AAS bereits
seit Jahrzehnten Untersuchungen auf der
ganzen Welt durch dabei sind sie
fundamentalen Fragen der Geschichte auf
der Spur Fragen die unser bisheriges
Verständnis über die Entwicklung der
Menschheit auf den Kopf stellen können
könnten gab es eins Besucher von
Außerirdischen Kulturen hier auf unserer
Erde
hinterließen sie Spuren in unserem
Sonnensystem die wir nur aufzufinden
brauchen um den Beweis dafür in Händen
zu halten das extraterrestrisches Leben
existiert das Außerirdische Raumfahrer
oder unbemann der Roboter sondern
bereits vor Jahren in die Evolution der
Erde Eingriffen vor Jahrtausenden die
kulturelle Entwicklung unserer
Zivilisation steuerten
oder einfach nur Beobachter einer jungen
Lebewelt waren
Außerirdische Besucher in grauer Vorzeit
die zentrale Hypothese der
palioseti-forschung hunderte Indizien
haben die Forscher der AAS bereits
zusammengetragen beim One daymeeting in
Dresden präsentierten zwölf Referenten
ihre neuesten Erkenntnisse so auch Lück
Bürgin der Herausgeber des mysteries
Magazins ist gerade mit interessanten
Neuigkeiten aus China zurückgekehrt als
einer der ersten westlichen Journalisten
überhaupt hat er in Chinas huangsham
Gebirge ein erst kürzlich entdecktes
höhenlabyrinth erkundet doch wer die
Erbauer sind ist unbekannt und dann
machen
und dann sagt uns nicht noch achtung die
Dinger sind wirklich groß und das sagst
du na ja und da gehst du rein in diese
erste große Höhle und die ich vier
Quadratkilometer groß auf zwei
Stockwerken
sie können die Gewässer hier noch gar
nicht der Rahmen ein paar Fotos mit
Menschen drauf das sieht hier alles ganz
winzig aus sie laufen durch Kathedrale
sie laufen durch Räume die zum Teil 15 m
hohe Pfeiler haben riesige Pfeile 15 m
hoch dann sind wir weiter gegangen
musste immer wieder so Quadrate
rausgeschnitten Buttermesser hier ein
Stückchen dann Stückchen 100 mal 1000
mal sehen das in allen Variationen an
den Decken musste
und die sind das alles erst am freilegen
mittlerweile wie gesagt
dann haben sie auch so sie sehen auch so
das können wir ein bisschen nach
Südamerika so Struktur hinzu verkehrte
Treppenstufen sie finden Hohlraum
mischen alles Mögliche für wen wurde das
angelegt was ist das weil eine
ketzerische Frage Forschungsgesellschaft
wieso es gibt auch ein funktionierenden
wissenschaftsapparat warum überlasst ihr
das nicht den Profis unsere
Wissenschaftler die ich kenne die sind
zwar ganz brillant sind die meisten auch
integer und humorig aber sind stureköpfe
sie schauen alle nur in ihre Richtung
auf ihre eigenen Fachwissen es findet
keine
interdisziplinäre Forschung statt und
das bieten wir wir sehen über die
Grenzen des der einzelnen
wissenschaftlichen weg und verbinden die
Dinge das tut Not das ist wichtig
tatsächlich sind die Interessen der AAS
Forscher breit gefächert die Suche nach
außerirdischen Artefakten sie beschränkt
sich inzwischen nicht mehr nur auf die
Erde auch andere Planeten behält man im
Auge
faszinierende Objekte ungeklärten
Ursprungs auf der Mars Oberfläche so ist
der Titel des Vortrags dabei soll es
nicht um bildet der Hofer gehen solche
wie dieses hier
das ein Objekt Zeit zeigt das aussieht
wie ein Steinhügel der vielleicht ein
Kern sein könnte was Stein mal
Steinmännchen oder Steingarten meint und
was handelt es sich wirklich
wir haben natürlich noch keinen Beweis
denn wenn der Beweis da wäre ist klar
dann würde das auch an der Universitäten
entsprechend erforscht werden das ist
unser Ziel dass wir unsere Theorie so
hypo-stichfest machen dass das auch
allgemein akzeptiert werden kann in der
Wissenschaft und da sind wir dann hier
beim sehr sehr guten Wege weil wir
weltweit Forschungsprojekte laufen haben
auch jetzt unterstützt durch die ich von
Linken Stiftung die an Universitäten
Projekte hinaus gibt die dann unter
bestimmten Fragestellungen ganz
wissenschaftlich ganz solide eine Frage
nachgehen mit einem offenen Ausgang wie
sich das für eine Wissenschaft auch
gehört
ist die palliosity Forschung im
allgemeinen Wissenschaftsbetrieb
angekommen und akzeptiert ist werden die
Mitglieder der AAS weiter forschen das
nächste one-meeting soll 2013 übrigens
im süddeutschen Raum stattfinden
ein sehr spannendes Thema dass wir
sicherlich ab sofort weiter verfolgen
werden den Kongress haben wir mit
unseren Kameras begleitet und
herausgekommen ist eine Doppel DVD mit
den Beiträgen aller zwölf Referenten die
DVD Außerirdische Besucher aus der
Vorzeit den gibt&#39;s ab sofort unter
www.shop.de und einen Teil daraus gibt
es jetzt schon exklusiv im Magazin Erich
von Däniken und die Rückkehr der Götter
sie alle kennen das berühmte maja-datum
2012 wo die Götter wieder kommen sollen
wo die Erde angeblich untergeht
natürlich geht die Welt nicht untersteht
auch nirgendwo in keiner Meier
beschäftigt
aber tatsächlich haben die Maja
überliefert die Götter würden
wiederkommen und sie haben tatsächlich
ein Datum dafür genannt 21 Dezember 2012
das wäre demnächst mir soll es recht
sein Freunde wenn ihr wieder auftaucht
ich bin gar nicht so unglücklich darüber
nur verlasst euch ja nicht auf ein Datum
denn alle Daten aus der meierwelt wurden
ja umgerechnet auf unseren Kalender man
bezieht sich alles auf die Geburt Jesu
25 Dezember vor 2012 Jahren nur Jesus
ist überhaupt nicht geboren am 25
dezember und auch nicht vor 2012 Jahren
so sie können sich auch die Daten nicht
verlassen auch nicht auf das meyerdatum
21 Dezember was wir gar nichts ihr müsst
keine Angst haben aber die Meyer haben
ein Datum geliefert und die Götter
kommen wieder es gibt historische Belege
dafür dass die Götter die Außerirdischen
die Menschen gesagt haben wir kommen
wieder die werden wieder auftauchen und
dann erleben wir das was ich seit Jahren
hier sage Götter Schock Katastrophe
total auf diesen Planeten wieso
götterschlag wir Menschen sind so
erzogen worden wir starten vor Dummheit
zuerst mal haben wir alle alten Texte
religiös übersetzt das kann man
niemandem vorwerfen unsere Vorfahren vor
hunderten 200 Jahren wussten nicht dass
man ihren Mann in der Zukunft fliegen
kann sie wusste nichts von Weltraumfahrt
deshalb wird Zeit dass wir die alten
Texte moderne übersetzen und endlich
darauf vorbereitet sind ich sage wir
erleben den göttershop und seine
gewissen so erzogen auf diesen Planeten
gibt es ganz grob gesagt zwei Gruppen
von Menschen die eine ganz religiös egal
welche Religion denen hat man
beigebracht der liebe Gott hat alles
gemacht die Planeten die Pflanzen die
Tiere aber aus Krone der Schöpfung hat
der liebe Gott uns Menschen erschaffen
die andere Gruppe ist wissenschaftlich
ich kenne die ganze Evolution Mutation
Selektion aber hat der Spitze der
Evolution steht natürlich wir ja ist
Ihnen auch schon mal aufgefallen liebe
Gäste dass wir in beiden Fällen ob
religiös Krone der Schöpfung ob
wissenschaftlich spezielle Evolution in
beiden Fällen dass wir die größten sind
ja sowas sensationelles und tolles im
Universum wie uns Menschen gibt es ja
nicht mehr wir betreiben pure Natascha
Egozentrik wir wollen gar keine
Außerirdischen nicht mal im Denken
Modell wollen wir das damit arbeiten
wenn wir das machen dann kippen wir ja
unsere Einzigartigkeit ist ein
psychologisches Problem
den gesamten Vortrag von Erich von
Däniken über die Rückkehr der Götter
sehen Sie ab sofort bei uns im Exo
Magazin exklusiv für Aktivisten
immer wieder werde ich bei meinen
Vorträgen gefragt ob hinter einigen
UFO-Sichtungen nicht auch ultra-geheime
fortschrittliche Militärtechnologie
stecken könnte also absurd ist die Idee
jedenfalls nicht denn es tauchen immer
wieder Gerüchte darüber auf dass
insbesondere die Amerikaner
außerirdische Technologie schon erbeutet
und bereits nachgebaut hätten für den
us-historiker und UFO-Forscher Richard
Daunen steckt da noch mehr dahinter er
ist der Ansicht dass Mitarbeiter ultra
geheimer militärprojekte schon längst
mit solchen nachgebauten Fluggeräten
unterwegs sein könnten vielleicht sogar
zu anderen Sternensystemen über den
Stand der Forschung hat er in einem
kleinen Kreise in einem Workshop bei
Exopolitik Dänemark berichtet und wir
haben das mit der Kamera dokumentiert
reden wir also über das Szenario ist ist
offenbar zur Bergung von Außerirdischer
Technologie gekommen warum glaube ich
das
denken wir einmal folgendes wenn sie in
den 40er Jahren dieser Mann waren und
dieser Mann hier James forest Hill der
Verteidigungsminister oder wenn auch
andere hochrangige Beamte ihnen gesagt
haben wir haben
Technologie einer weit entwickelten
Zivilisation gefunden was würden Sie als
Präsident tun
würde man es der Welt wo die sagen und
ich bin der Meinung dass sie das
natürlich nicht mitteilen würden denn
dann würde es ja unmöglich werden diese
Technologie nicht mit anderen zu teilen
darum würde eine Regierung wohl die
wichtigsten Wissenschaftler versammeln
um diese Technologie zu untersuchen
einer davon untersucht wie die
Technologie funktioniert ein weiterer
vielleicht wie die Öffentlichkeit
reagiert und ein dritter Wissenschaftler
kümmert sich darum wo diese Wesen her
kam und genau das muss gewesen sein es
gibt einige interessante Informationen
die darauf hindeuten
ein kleines Gedankenexperiment was
geschieht wenn es absolute Geheimhaltung
gibt wenn wir völlig vor anderen Augen
verborgen sind wenn
Genies für uns tätig sind wenn wir
Außerirdische Technologien in unserem
Besitz hätten und
unbegrenzte Finanzmittel zur Verfügung
und sehr viel Zeit um all das zu tun
hätten wir in 20 30 40 Jahren große
Fortschritte erzielt also ich denke
schon
und ich denke genau das geschieht auch
wir hätten unsere eigene geheime
Wissenschaftler Gruppe die ziemlich groß
sein könnte
so groß dass wir Durchbrüche erzielen
würden das die anderen da draußen nie
etwas davon erfahren und das würde uns
ermöglichen vielleicht reicht unsere
eigenen fliegenden untertassenden zu
bauen und damit auch den Planeten zu
verlassen wenn wir das könnten könnten
wir dann auch andere Wesen treffen
könnten wir zum Mond fliegen oder auch
zum Mars wenn es zu wäre dann wäre
unsere Weltanschauung so unterschiedlich
vom Rest der Welt dass man uns als eine
andere Zivilisation betrachten könnte
und was macht eine andere Zivilisation
aus
Technologie und Weltanschauungen
natürlich wir wären also sehr
verschieden von Rest der Welt from
ich glaube dass ich einmal im Kontakt
stand mit einem Mitglied diese
abtrünnigen Zivilisation das ist nicht
der Grund warum ich auf die Idee mit der
abtrünnigen Zivilisation gekommen bin
aber ich denke das weiß durchaus darauf
hin dass es stimmt
und den gesamten Workshop von Richard
Dolan über geheime ufo-technologien des
Militärs sehen Sie ab sofort bei uns im
Magazin exklusiv für Aktivisten
freie Energie Raum Energie
0.-energie darüber haben wir schon oft
berichtet der deutsche Physikprofessor
Klaus tutur erbrachte als Erster den
mathematischen und experimentellen
Nachweis dafür dass der Raum an sich
genug Energien enthält dass wir auch
ohne Erdöl leben könnten und dass man
diese Energie nutzbar machen kann
inzwischen sagen sogar Zukunftsforscher
wie General selenti die Einführung
solcher freie energiegeräte voraus Zeit
für ein Update mit Professor
freie Energie für freie Menschen hat
auch den Hintergrund wenn ich damit
ausdrücken möchte dass die Energie
wirklich für alle Menschen frei sein
soll und dadurch die Menschen frei
machen wir brauchen uns Energie nicht
teuer verkaufen lassen und auch nicht
rationieren lassen wenn es Geld ausgeht
sondern es ist genug für alle da das
ganze Universum ist voll davon wir
brauchen einfach nur zu nehmen
danke schön nun stellen die Leute auch
immer die Frage wie viel Energie
zu betreiben Problematik kennt jemand
aber wie ist mit
Problematik also wann ist der Raum
abgezogen
dazu gibt es auch Messungen und zwar aus
der Astrophysik namentlich zur
beschleunigten Expansion des Universums
und diese Messungen sagen wenn man nach
eh gleich NC Quadrat alles in Kilogramm
umrechnen
Masse genauso wie leeren Raum wie nicht
entdeckte Elementarteilchen wie Wellen
alles in Kilogramm umrechnen dann
besteht unser Universum zu 5%, das ist
das kleine blaue Stück aus sichtbarer
Materie zum Beispiel wie diese Bretter
auf den ich hier steht oder die Stühle
auf den sie sitzen so etwas gut 20% aus
bisher noch nicht entdeckten
Elementarteilchen und zu zwei Dritteln
also zu knapp 70% aus
leeren Raum aus Vakuum also die Vakuum
Energie definiert
zwei Drittel des gesamten Universums
die Erde ist nur ein Stecknadelkopf in
dem blauen Sektor
wenn Sie die gesamte Erde verheizen
würden dann hätten sie nur einen
winzigen Bruchteil dessen Universum in
unserem Video ich würde niemals die Erde
verheizen wollen manche Menschen macht
sowas aber das geht viel harmloser
nachweislich funktionierende Raumenergie
Konverter gibt es auch noch ach so dazu
sollte man auch am Rande noch erwähnen
das MRT das Massachusetts Institute
technologies an allen Universitäten
bekannt ist eines der absoluten
Spitzenuniversitäten dieser Welt
das hat inzwischen märz 2012
brandaktuell auch die Wandlung von Raum
Energie nachgewiesen wobei die
diskutieren jetzt darüber ist es Raum
Energie oder Raum Entropie also es ist
ein thermodynamischer Effekt noch mit
dabei aber Obst Raum Energie oder Raum
Entropie ist wer mir völlig egal
jedenfalls steht
in der Überschrift des Artikels was das
MRT in den Physical Review also mit
einer der führenden Fachzeitschriften
kompliziert hat drin das sind keine
leuchtdioten working ab Unity also mit
einem Wirkungsgrad von mehr als 200% und
genau zu nehmen wenn man dann die
nächste Seite aufnehmen
ungefähr bei 230%
also es spricht sich inzwischen auch bis
zu den Spitzen Instituten rum dass man
die Raumenergie nutzen kann und die
fangen an daran zu forschen und den
gesamten Vortrag mit Professor Klaus
Tutor sehen Sie ab sofort bei uns im Exo
Magazin exklusiv für Aktivisten und
damit sind wir auch schon wieder am Ende
unserer Sendung angelangt genau wir
wünschen Ihnen einen tollen Start ins
neue Jahr und viel Spaß mit den ersten
Exo Magazin 2013 tschüss