{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A7CkeBWNB7s","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 3\u29f82013 ","mylang":"de"}
hallo mein name ist rainer holbe und sie
sehen das exo magazin
herzlich willkommen beim brandneuen exo
magazin hier hat sich in den letzten
monaten ja so einiges getan aber dazu
gleich mehr hier erst mal unsere themen
bürgeranhörung in washington militärs
augenzeugen und forscher sagen vor us
politikern über ufos aus steht das ende
der gfo geheimhaltung ins haus
das globale bewusstsein beim quantico
symposium gaben sich weltweit führende
experten der bewusstseinsforschung die
klinke in die hand und der us-psychologe
roger nelson präsentierte sensationelle
forschungsergebnisse über globales
bewusstsein
groupies in folge drei und vier unserer
serie stürzen wir uns mit namhaften
kornkreis experten legten ins getümmel
was sagen eigentlich die forscher zu den
formationen und welche bedeutung haben
die geheimnisvollen botschaften im feld
und gab es im altertum bereits fliegende
maschinen dr album ten boom hat alte
texte analysiert und höchst interessante
experimente mit eigenen nachbauten
durchgeführt
bevor es hier weitergeht eine kurze
anmerkung wir haben das extra magazin ja
schon eine ganze lange weile lang im
alten stil durchgezogen und es ist mir
immer klarer geworden dass wir uns
eigentlich echt mal erneuern müssten und
darum stehe ich also jetzt nicht mehr
von diesem großen bildschirm und dieser
orange wand sondern in diesem tollen
neuen virtuellen studio es ist natürlich
alles noch ganz schön neu hier und
schwer zu fassen aber wir haben jetzt
solche bildschirme
moment
so wie gesagt also noch ziemlich neu
hier aber von jetzt an wollen wir uns in
dieser sendung auch noch für andere
themen öffnen die die welt bewegen ohne
wir wollen auch interaktiver werden und
dabei könnt ihr uns helfen eure
anregungen und kommentare schickt die am
besten einfach per e mail an diese e
mail adresse axxio magazin ad exopolitik
org
ihr könnt auch mit eurem telefon ein
kurzes video aufnehmen und diesen
kommentar dann an die e mail adresse
verschicken die besten video kommentare
zeigen wir dann in der nächsten sendung
ich bin schon sehr neugierig auf euer
feedback
neugierig war ich übrigens auch was bei
der bürgeranhörung in amerika
herauskommen würde die dort kürzlich im
national press club in washington zu
ende gegangen ist viele hochrangige
militärs augenzeugen und forscher haben
ja dort vor ehemaligen
kongressabgeordneten über ihre ufer
erkenntnisse ausgesagt dazu hatte ich im
vorfeld schon ein interview mit dem
organisator der bürgeranhörung geführt
mit steve bessert das gesamte interview
dazu seht ihr auf exopolitik punkt org
oder auf unserem youtube kanal
inzwischen ist die anhörung also
gelaufen aber kaum ein massenmedium hat
es interessiert und darum hier noch
einmal eine kleine zusammenfassung der
wichtigsten aussagen
das wasser war sehr klar man konnte fast
200 fuß in die tiefe schauen und was ich
dort unten sah waren zwei autos die
nebeneinander gefragt waren aber man
konnte niemanden ringsherum erkennen
etwas später kam
einer der ufo insassen und ich nehme an
man kann sie ruhig als alien bezeichnen
rüber auf die seite so dass ich ihn
sehen konnte
kurz darauf kam es aus dem wasser mit
circa 100 meilen pro stunde
sobald er die wasseroberfläche
durchbrach beschleunigt er auf etwa
zweieinhalb tausend meilen pro stunde
und verschwand recht schnell aus der
sicht
nach etwa 15 bis 20 minuten kehrte er
zurück er wurde langsamer tauchte mit
etwa 100 meilen pro stunde ins wasser ab
und sank noch tiefer
man konnte ihn und den anderen gemeinsam
beim arbeiten an den ufos beobachten
nach dem etwa zwei stunden mit
offensichtlichen wartungsarbeiten an den
ufos vergangen waren
hoben die beiden wieder ab sie verließen
das wasser mit etwa 100 meilen pro
stunde und beschleunigten augenblicklich
auf über 2.500 meilen pro stunde wobei
sie gerade nach oben stiegen und dann
verschwanden
ich spreche hier im prinzip für alle
polizeibeamten die bereits einmal ufos
gesichtet haben im januar 2002 habe ich
die webseite polizei berichten über
ufo-sichtungen gegründet sie ist auch
als profis datenbank bekannt
dort können britische polizeibeamte ihre
berichte über ufo-sichtungen in und
außerhalb des dienstes abgeben
glauben sie mir nach nunmehr elf jahre
in meiner forschung gibt es kaum noch
etwas was mich überraschen kann
als ich vor elf jahren meiner arbeit
aufnahmen und begann polizeibeamte zu
befragen gab es etwa sechs fälle bei
denen zehn beamte beteiligt waren
inzwischen habe ich über 425 fälle
gesammelt bei denen mehr als 940
polizeibeamte dabei waren das ist wie
ich finde eine beträchtliche anzahl
viele beamte haben strukturierte
fluggeräte mit riesigen ausmaß nehmen in
unmittelbarer nähe zu ihren standort
beobachtet die größe dieser fluggeräte
reicht von einigen metern bis zu einigen
hundert metern im oktober 1984
beobachteten zwei polizeibeamte auf
streife nahe dem militärstützpunkt north
in middlesex ein geräuschloses schwarzes
dreiecks förmiges objekt in niedriger
höhe sie beschrieben dessen größer als
die von drei fußballfeldern
als ich diese beschreibung überprüfen
wollte sagt die mär der beamte dass die
größen beschreibung akkurat sei denn das
objekt sei direkt über drei
fußballfeldern gesichtet wurde ich halte
das also für eine recht gute schilderung
der bericht stammt von polizeibeamten
robin perry von der londoner polizei in
einem anderen fall vom oktober
1978 beobachteten drei uniformierte
polizisten im landkreis vom teamchef ein
riesiges objekt das so groß war wie ein
fußballfeld welches sich plötzlich und
geräuschlos direkt vor ihnen
materialisierte dabei flogen mehrere
kleine objekte rings um das haupt ob
jetzt
dieses haupt objekt projizierte
anschließend einen strahl von der breite
eines fußballfeldes nach unten welcher
über den boden wanderte so als ob er das
territorium ab suchen würde die beamten
beobachteten dieses ereignis fünf
minuten lang dann stieg es plötzlich auf
und verschwand augenblicklich
wir hatten das kommando über zehn
atomraketen jede dieser atomraketen
hatte eine unabhängige energieversorgung
zudem konnten die raketen ausschließlich
von einer kapsel im boden aus bedient
werden
es gab keinerlei möglichkeit die raketen
von außerhalb der kapsel zu beeinflussen
am abend des 24
märz 1967 erhielt ich zwei telefonanrufe
von meinem fleisch security controller
an der oberfläche
beim ersten anruf berichtete er von
einem unidentifizierten lichtobjekt das
über der einrichtung herum flog
einige minuten später rief er wieder an
und berichtete sehr aufgeregt von einem
großen ovalen objekt das über den front
tor schwebte es handelte sich um ein rot
pulsierendes licht objekt mit einem
durchmesser von etwa zehn bis zwölf
metern
er konnte kaum eine struktur daran
ausmachen doch im inneren habe es rot
glüht und pulsiert sagte er
alle unsere männer waren mit der waffe
im anschlag dort draußen und sie wollten
von mir wissen was sie tun sollten ich
wies sie an dafür zu sorgen dass es
nicht in den gesperrten bereich gebe
als ich gerade meinen kommandanten
darüber informierte vielen unsere
raketen aus wir verloren die kontrolle
über alle zehn raketen während das
objekt über unsere einrichtung schwebte
erst vor kurzem im jahr 2010 gab es
einen weiteren ausfall von 50 raketen
beim frances moore militärstützpunkt das
hat die luftwaffe bekannt gegeben
später sagten sie es habe sich nur um
einen computerfehler gehandelt und das
macht mir sorgen
denn es gibt zeugen die sich geäußert
haben zivilisten und auch mitarbeiter
der luftwaffe
sie hatten ein objekt am himmel
beobachtet als die raketen aus vielen
der fall wird noch untersucht aber so
etwas geschieht bis heute diese objekte
wissen ganz genau wie unsere raketen
funktionieren
also die kennen unsere aber wir kennen
nicht ihre ganz genau und sie können
unsere raketen einfach so abschalten das
haben sie schon unter beweis gestellt
und wenn man so etwas öffentlich
bekanntgeben würde was würde man dann
sagen wie sieht unsere verteidigung
dagegen aus
als der erste kommandant der radarlotsen
an punkte waren seine ersten worte haben
sie verkehr in meiner nähe
und wenn ein lotse so etwas hört dann
bedeutet das nichts gutes denn das heißt
das da oben jemand ist der dort nicht
sein sollte warum sonst sollte ein pilot
fragen ob verkehr in seiner nähe ist der
lotse schaute auf seinen schirm und
sagte negativ da ist kein verkehr in
ihrer nähe doch der japanische pilot
sagte und ob ihr verkehr ist auf etwa 12
uhr acht meilen entfernt da sagte der
radarlotsen können sie mit dem
flugzeugtyp nennen gibt es eine
markierung oder so etwas und der
japanische pilot antwortete es hat keine
markierung es ist so groß wie vier
flugzeugträger und da sind gelbe und
weiße lichter ringsrum
es ist riesig er war etwas besorgt
dieses objekt folgte dem flugzeug 31
minuten lang
als ich am nächsten morgen zur arbeit
kam erhielt ich einen anruf von der cia
der agent wollte über das ufo sprechen
ich sagte ihm da reden sie mit dem
falschen ich weiß nichts von ufos er
sagte ich meine das was über alaska
passiert ist und ich sagte da sollten
sie vielleicht mal mit dem admiral
sprechen ein paar minuten später rief
mich der admiral an und sagte ich habe
für morgen um 10 uhr ein briefing
angesetzt der wissenschafts stab des
präsidenten kommt vorbei mit ein paar
leuten von der cia
ihre aufgabe ist es denen die unterlagen
zu übergeben die müssen sämtliche
dokumente mitnehmen denn die zivile
luftaufsichtsbehörde faa kümmert sich
nicht um uns
ich zeigte ihnen also bei der
besprechung alle sachen
anschließend stellte einer der
wissenschaftler noch fragen er wollte
wissen wie lange der radar umlauf dauert
wie die frequenz der antenne eingestellt
sei und wieder logarithmisch zu erhöhen
bestimmung aussieht und meine leute
konnten diese fragen alle beantwortet
als dies vorbei war sagte der seattle
neben mir dieses ereignis und er zeigte
auf den bildschirm dieses ereignis hat
nie stattgefunden
wir sind niemals hier gewesen wir
konfiszieren alle daten und sie werden
alle zur geheimhaltung verpflichtet
als die operation untertasse anlief dann
begann sie deshalb weil die bevölkerung
in der gegend nicht mehr erleben konnte
sie sahen die ufos nicht nur die ganze
zeit sondern viel schlimmer als das sie
wurden von ihnen angegriffen nach mehr
als 1000 menschen wurden in dieser zeit
von den ufos angegriffen es gab viele
verletzte
und diese objekte kamen vom himmel und
schickten einen lichtstrahl zu den
leuten wodurch diese leute bewusstlos
wurden und blutarmut bekamen
diese ganze situation wurde so schlimm
dass die bürgermeister sich an den über
neuer des staates wendeten und ihn darum
baten etwas zu unternehmen
und die regierung bat die brasilianische
luftwaffe eine untersuchung zu starten
damit man der bevölkerung antworten
liefern könnte also wurde operation
untertasse ins leben gerufen um diese
sache zu untersuchen und in kontakt mit
der außerirdischen intelligenz zu treten
was denn es gab bereits wissen darüber
und das steht in den dokumenten dass
eine intelligenz hinter diesem phänomen
steckte und dieses phänomen war
sicherlich nicht irdisch
die leute die ausgesagt haben sitzen
eine große glaubwürdigkeit ich glaube
sie waren absolut erstaunlich und ich
habe so viel gelernt
ich muss auch sagen ich denke es ist
ziemlich naiv zu glauben dass es in
diesem universum nicht noch andere
völker oder planeten gibt so die
funktionierende völker auf unseren
planeten und
darum habe ich eine große lektion diese
woche gelernt
der schleier der geheimhaltung ist so
offensichtlich geworden dass ich mich
frage das sind ja ehrliche und
anständige menschen die die entscheidung
getroffen haben so etwas geheim zu
halten warum haben sie das getan wir
müssen ihre gründe verstehen damit diese
sache gelöst werden kann ganz klar gibt
es da draußen etwas und das
amerikanische volk hat das recht zu
erfahren
das beste an dem hearing waren die
zeugenaussagen für mich die
intelligenten aussagen aller zeugen fast
alle zeugen und vor allem die militär
aussagen fand ich interessant denn ich
weiß noch vom verteidigungsausschuss
dass wenn solche leute aussagen dann
sprechen sie die wahrheit und aus ihrem
vollen herzen ich würde also nicht sagen
dass ich konvertiert bin denn ich war
noch nie konvertiert aber ich werde
sicherlich die angelegenheit
unterstützen
es ist fast unmöglich skeptisch zu
bleiben nach die so vielen
zeugenaussagen
skeptisch darüber zu sein ob es
außerirdische wesen in anderen welten um
uns herum gibt
ich bin keine wissenschaftlerinnen
deshalb kann ich es nicht mit
bestimmtheit sagen aber eines ist sicher
unsere regierung muss ihren standpunkt
der flachen erde beenden und anfangen
daran zu arbeiten was im universum vor
sich geht
aus meiner lebenserfahrung heraus kann
ich gut verstehen deshalb verschwörungen
innerhalb der regierung existieren um
die geheimhaltung aufrecht zu erhalten
und wieso das militär zur geheimhaltung
neigt ich habe keinen zweifel daran dass
es eine außerirdische präsenz auf dem
planeten gibt und das ist vielleicht die
wichtigste herausforderung vor der
unsere zivilisation steht wir müssen
diese verstehen wir müssen sie
erforschen und irgendwann reif genug
sein um mit ihr in kontakt zu treten
und wir müssen auch so bescheiden sein
uns klar zu machen dass wir im moment
kaum den nötigen wissenschaftlichen
kenntnisstand besitzen um all das zu
verstehen
es hat ja von einigen seiten heftige
kritik gegeben dass die bürgeranhörung
nichts als eine inszenierung für eine
anstehende dokumentation sei das mag
sein aber fakt ist auch dass das thema
ufos und außerirdische durch diese
veranstaltung mal wieder ins bewusstsein
vieler leute getreten ist und das ist ja
auch schon was alles in allem also eine
imposante veranstaltung die ohne zweifel
in die ufo geschichte eingehen wird ob
sie aber kurzfristig eine veränderung im
bewusstsein der menschen bewirkt das
wird sich erst noch zeigen
apropos bewusstsein kürzlich hatte ich
die chance bei einem aufregenden
wissenschaftskongress bereit zu sein das
quantitativ podium in frankfurt
mörfelden war ganz und gar einem
wissenschaftswelt gewidmet das für
forscher im mainstream lange zeit ein
tabu darstellte die rede ist von
bewusstseinsforschung dem wohl
spannendsten bereich der zukunfts
wissenschaften überhaupt und gerade in
den letzten zehn jahren hat sich da
enorm viel getan massen bewusstsein
multidimensionale wirklichkeit
telepathie und nahtoderfahrungen was
früher als esoterische spinnerei abgetan
wurde ist inzwischen anhand von studien
und wissenschaftlichen experimenten
greifbarer geworden hier mein bericht
vom quantico symposium
es war eine jener konferenzen die man in
deutschland nur ganz selten erlebt mit
apres in frankfurt renommierte
wissenschaftler berichten beim quantico
symposium über neueste erkenntnisse aus
der bewusstseinsforschung wie kaum ein
anderes wissenschaftswelt revolutioniert
sie derzeit unsere vorstellung von
wahrnehmung realität und leben
bewusstsein ist nach wie vor ein
rätselhaftes ding wo endet das ich wo
beginnt das wir gibt es eine objektive
realität in der wir als subjektive
beobachter leben oder sind unsere
gedanken und gefühle vielleicht sogar an
der schaffung der wirklichkeit beteiligt
fragen die die wissenschaft bislang kaum
beantworten kann
wir leben ja in einer zeit in der die
wissenschaft als der maßstab von werden
genommen würden deswegen ist es auch
sehr wichtig diese erkenntnisse der
modernen wissenschaften der modernen
physik der moderne neurowissenschaft
nämlich das bewusstsein dass geist dass
intuition dass gefühle die wirklichkeit
verändern die wirklichkeit prägen das
dass dieses wissen ja ganz konkret
dargestellt wird und auch weitergegeben
wird und das ist das ziel von quantico
deswegen ist diese organisation ins
leben gerufen worden auf einer sehr
seriösen wissenschaftlichen ebene diese
neuen erkenntnisse
praktisch zugänglich zu
lange zeit wurde bewusst seien nur im
rahmen der psychologie und
neurowissenschaften erforscht in der
naturwissenschaft spielte bewusstsein
kaum eine rolle doch seit etwa zehn
jahren spricht sich auch unter
wissenschaftlern wieder herum das
bewusstsein ein wichtiger wenn nicht gar
zentraler bestandteil des physikalischen
welt wildes ist und so hält die
bewusstseinsforschung einzug in weitere
disziplinen angeschoben durch die
quantenphysik deren erkenntnisse stellen
das streng materialistische weltbild
infrage der mensch ist demnach kein von
einer objektiven außenwelt getrennte
beobachter mehr vielmehr prägt er mit
seinem bewusstsein die welt mit
im grunde ist wahrnehmung ein
schöpfungsakt
das heißt wir nehmen neben nicht mehr
welt war die schon zum vornherein da ist
unabhängig von uns
es mag sein dass es eine solche welt
gibt aber die konfi sieg hat eben
gezeigt wir können das gar nicht
entscheiden ob es eine solche welt gibt
als alles was die wissenschaft tun kann
und was überhaupt tun kann ist immer
nur
dass wir mit dem zu tun haben können was
wir subjektiv wahrnehmen ist wahrnehmung
ein kreativer prozess der das
wahrgenommene formt dies legen die
forschungen des biologen rupert
sheldrake nach seiner theorie der moto
genetischen felder könnte erklären woher
formen instinkte und verhaltensweisen
von lebewesen stammen morpho genetische
felder könnten auch das phänomen der
telepathie erklären dass sheldrake in
zahlreichen spektakulären experimenten
nachgewiesen hat die ergebnisse zeigen
telepathie tritt offenbar nicht nur beim
menschen sondern auch zwischen mensch
und tier auf und telepathie scheint
keine seltenheit zu sein offenbar
erleben weit mehr menschen in ihrem
alltag vorahnungen und
gedankenübertragung als bislang
angenommen
in meinen letzten versuchung habe ich
telepathie bei telefonanrufen untersucht
wir kennen das ja man denkt an jemanden
und plötzlich ruft er an und dann sagen
sie ja so was ich habe gerade an sich
gedacht ist das einfach diesen zufall
oder steckt da vielleicht mehr dahinter
ich habe schon zahlreiche experimente
durchgeführt bei denen die menschen
richtig erraten wer sie anruft und zwar
weit jenseits der zufall wollte es
scheint da tatsächlich eine
telepathische verbindung zu geben wenn
einer die absicht hat jemanden anzurufen
dann nimmt die andere person diese
absicht oft war noch vor das telefon
klingelt und das ist nur ein beispiel
von telepathie im alltag
sind unsere individuellen bewusst seine
also teil eines einzigen globalen
bewusstseins der psychologe roger nelson
leitet das glauburg entschlossen das
projekt und erforscht seit vielen jahren
den einfluss von bewusstsein auf materie
dabei sammeln forscher auf der ganzen
welt mit hilfe von zufalls generatoren
daten die anschließend zentral
ausgewertet werden die analyse der
zufalls daten zeigt statistisch
signifikante abweichungen von der
erwarteten normalverteilung und zwar
immer dann wenn millionen menschen
dieselben gefühle oder absichten teilen
etwa bei terroranschlägen wie am 11
september 2001 aber auch bei massen
meditationen der einfluss von
bewusstsein auf materie nicht nur auf
diagrammen ist er nachweisbar sondern
auch bei physikalischen experimenten
wir haben zehn oder fünfzehn
verschiedene experimente durchgeführt
nicht alle bis zum schluss aber in einem
versuch sollten die leute das plätschern
einer wasserfontäne beeinflussen wie
weiblich tritt wir hatten auch ein
kleines roboter auto das von einem
zufallszahlengenerator gesteuert wurde
und die leute sollten versuchen es zu
sich zu lenken auch optische und
mechanische versuche haben wir gemacht
und in allen experimenten die so weit
entwickelt wurden dass die solide
wissenschaftliche daten lieferten
konnten wir den effekt immer nachweisen
das menschliche bewusstsein war in der
lage das verhalten dieser physikalischen
systeme ganz leicht zu beeinflussen
unser bewusstsein bestimmt unser leben
doch was geschieht damit nach dem tod
stirbt das bewusstsein ab so wie der
körper der herzspezialist pim van lommel
führte an lehrkrankenhäusern in holland
die erste prospektive studie über nahtod
erfahrungen durch alle 3 144 teilnehmer
hatten einen herzstillstand erlitten und
waren reanimiert worden 18 prozent der
befragten berichteten nach ihrer
wiederbelebung von erhöhten
bewusstseinszustände die sie während
ihres klinischen todes erlebt hatten die
wahrnehmung von verstorbenen verwandten
und von lichtwesen gefühle der
geborgenheit und wärme jenseitige welten
konventionelle erklärt versuche wie
sauerstoffmangel im gehirn oder
halluzinationen scheiden aus denn die
patienten nahmen während ihres todes
dinge war die sich später exakt
bestätigen ließen
man kann kontrollieren was die böckchen
zu sagen so ärzte krankenschwestern mir
die können bestätigen das was sie
gesehen haben dass das wirklich da war
ein an frau
hat an komplikationen nach dem gebot
und
sie hat hierfür blutverlust so sie für
ihr leben das bewusstsein oder war panik
in diesem zimmer um den kranken
schwester die idee die 18 anja außerhalb
ihrer körper konnte die 18 der durch das
krankenhaus sie konnte durch die mauer
sehen sie sagt der arzt hinter dem tor
stehen denn sagen und kam ende oder
panik und sie haben ihr körper
ausgemacht dann sagt sie ihre brille
auf dem tisch nach ihrem bett als sie
hatten bilder von mainz 12 sie konnte
kaum etwas sehen ohne brille und dann
war sie bewusst dass sie alles genau sah
mit alle details ohne brille war da und
sie weiter oben
bewusstsein ein unerschöpfliches
forschungsfeld für die wissenschaft von
morgen doch beim mainstream
wissenschaftlern findet die
bewusstseinsforschung trotz viel
versprechen der experimentelle nachweis
bislang noch zu wenig beachtung denn mit
herkömmlicher wissenschaftlicher
methodik ist die frage was bewusstsein
ist wo es beginnt und wo es endet kaum
zu beantworten
bislang steht nur eines fest das rätsel
des bewusstseins wird uns bis ans
lebensende beschäftigen und wohl auch
darüber hinaus
bewusstsein ein unendlich spannendes
thema vor allem der vortrag von roger
nelson war echt aufschlussreich der us
psychologe von der universität princeton
hat ja richtige pionierarbeit geleistet
wie wir gerade gesehen haben seine
versuche mit den zufallsgenerator
hinweisen und das muss ja noch mal
gesagt werden statistisch signifikant
nach das große ereignisse die die massen
bewegen sich in den daten des
forschungsprojektes widerspiegeln es
gibt da irgendeinen zusammenhang also
wie sieht es aus das massen bewusstsein
sind wir alle auf einer ganz subtilen
ebene miteinander verbunden ohne dass
wir es überhaupt ahnen und was bedeutet
das für unseren alltag für unser
verständnis von wirklichkeit überhaupt
doktor roger nelson über das glaubt kann
this project
die methode die wir verwenden ist dass
wir uns ereignis heraus suchen bei denen
die menschen wirklich zusammen kommen im
einklang sein weil die emotionalisieren
sind und die frage für uns ist können
wir hier mit
das aufflackern einer eventuellen global
eines eventuellen globalen bewusstseins
erfassen und was wäre wird sich dann
bieten natürlich naturkatastrophen
erdbeben oder schreckliche unfälle
ein flugzeug das abstürzt 2 300 menschen
die ums leben kommen
und da wäre die menschheit natürlich
geschockt oder
terrorattacken
obwohl man sich daran fast schon gewöhnt
hat nicht wahr dann aber auch große
politische ereignisse aber auch positive
ereignisse wie große religiöse feiern
ähnliches oder globale demonstrationen
für den frieden
die hoffnung auf eine schönere zukunft
wünsche ich werde ihnen auch ein paar
beispiele zeigen
also wir fangen immer mit der hypothese
an bevor wir die daten anschauen so dass
wir dann die zahlen wirklich zuverlässig
analysieren können also wir schauen uns
dann die ereignisse an benennen es
identifizieren ist und dann kommt es auf
die liste die frage ist dann wann fängt
es an wann hört es auf und dafür haben
wir eine standard zeit wir wissen
normalerweise braucht man ein paar
stunden normalerweise sechs stunden wenn
wir da die daten erfassen können
häufig haben wir da keine besonderen
ergebnisse die uns da weiterhelfen aber
es ist schon so dass bei 70 prozent der
ereignisse die wir ausgesucht haben bei
nur 50 geht das ergebnis dann doch in
der vorher in die vorhergesagte richtung
im labor haben den experimenten
nachgewiesen wie auch bei anderen
experimenten dass es so ist und auch
hier in diesem global consciousness
projekt in diesem experiment da haben
wir gezeigt dass das bewusstsein
wirklich eine präsenz hat an sich in
sich hat eine präsenz in der welt es ist
nicht beschränken auf den schädel es
dehnt sich aus in die welt
sonst gäbe es zu daten nicht so wie sie
sind das muss so gelten bewusstsein ist
einfach nicht beschränkt nicht
eingeschränkt auf das körperinnere
menschen also wir sind verbunden auf der
tiefebene
das ist nicht ist das was der direkt
spüren können oder wahrnehmen können
also vielleicht bei manchen
gelegenheiten also wenn wir jemanden
treffen und ich und sofort verlieben
erst mit das neue ist auf der welt aber
meistens meistens haben wir keine
direkte wahrnehmung der verbundenheit
die wir doch tatsächlich haben
und den gesamten vortrag von roger
nelson über das globale bewusstseins
projekt seht ihr ab sofort bei uns im
exil magazin exklusiv für aktivisten die
gesamten vorträge von quantico symposium
gibt es jetzt übrigens auch endlich als
dvd als doppel dvd sie ist erhältlich
unter www quantique a.de oder auch im nu
wieso shop unter www nur wieso shop.de
gleich geht bei uns weiter mit den neuen
folgen unserer kornkreis serie die
profis aber vorher noch mal was ganz
anderes vielen treuen zuschauern unter
euch brennt wahrscheinlich schon seit
anfang der sendung die entscheidende
frage unter den nägeln wo zum teufel ist
die frau lehmann geblieben macht die gar
nicht mehr mit oder was da kann ich euch
beruhigen denn hier sind die
kurznachrichten mit anja lehmann
brasiliens verteidigungsministerium will
sämtliche bislang zurückgehaltene ufo
akten öffentlich machen meldet das
brasilianische magazin
bei einer versammlung von ufo forschern
des landes im april kündigte ein
vertreter des verteidigungsministeriums
an das verwaltungsvorgänge für die
beantwortung von ufo bezogenen anfragen
überprüft werden sollen in einer frist
von zwei jahren sollen staatliche
stellen sämtliche bislang geheimen ufo
akten auf ihre geheimhaltungs würdigkeit
hin überprüfen und gegebenenfalls
freigeben für akten die als ultra geheim
klassifiziert sind gelte jedoch
weiterhin eine sperrfrist von 50 jahren
so ein sprecher für das brasilianische
komitee der ufo forscher ist dieser
schritt ein wichtiger erfolg die
forscher arbeiten seit jahren gemeinsam
an strategien für mehr
informationsfreiheit in ihrem land und
hatten auf diese weise bereits vorher
für die veröffentlichung von mehr als
4.500 ehemals geheimen ufo dokumenten
gesorgt
für respekt gegenüber besuchern aus
anderen galaxien hat sich kürzlich der
dalai lama ausgesprochen bei einer
veranstaltung an der universität
portland in oregon am 9 mai ging seiner
heiligkeit in einer rede darauf ein wie
die menschheit besuchern aus dem weltall
gegenüber treten sollte wörtlich sagte
das spirituelle oberhaupt die beete
irgendwann werden wir besuch von wesen
die von anderen galaxien stammen
bekommen sie sind nicht anders als wir
menschen vielleicht haben sie eine
andere form aber im grunde unterscheiden
sie sich nicht von uns auch sie sind
empfinden gewesen respektiert sie mit
dieser ansicht steht der lama nicht
allein da auch vertreter anderer
glaubensrichtungen hatten sich bereits
über die existenz außerirdischen lebens
geäußert den vollständigen vortrag des
14 dalai lama und links zu
hintergrundinformationen
finden sie in der rubrik panorama auf
exopolitik punkt org
mitte juni erwartet wo interessierte aus
österreich eine spannende konferenz beim
dritten not alone kongress in wien
werden forscher und autoren über ihre
neuesten erkenntnisse
rings um ufos und außerirdische
intelligenz berichten
mario rang wird aus wien dabei sein und
seine rechercheergebnisse zu unfällen
österreich präsentieren der vorsitzende
von daegu wo alexander knorr spricht
über ungeklärte fälle seines forschungs
vereins der deutsche forscher gerhard
göschl wird die ergebnisse seiner
technischen ufo forschung vorstellen und
robert von exopolitik wird auch dabei
sein
weitere informationen zum be or not
alone kongress am 15 juni in wien gibt
es auf unserer webseite exopolitik punkt
org und der rubrik termine und
eintrittskarten auf der webseite des
veranstalters kollektiv punkt org das
waren die kurznachrichten und nun zurück
zu robert
vielen dank anja und damit sind wir
endlich bei den neuen folgen unsere
serie groupies seit jahrzehnten
zerbrechen sich experten auf der ganzen
welt den kopf darüber was die seltsame
informationen in englands weizenfeldern
zu bedeuten haben und sie treffen sich
alljährlich im epizentrum der kornkreise
in der grafschaft wiltshire und dort
stellen sie ihre überlegungen an und vor
da sind frank höfer von nur wieso und
ich natürlich ganz schön ins staunen
gekommen aber das ist alles noch nichts
gegen die kornkreise die wir an diesen
selbst erkundet haben
geklappt
ich habe mehrere mücken gestochen jetzt
noch jemanden so
monitor potter brille macht es schwer
auf den pflanzen los geht&#39;s
die
so ich sehe den zirkel ich fliege jetzt
mal hin
hat sich mal jemand schon die mühe
gemacht die anzahl der kästchen die noch
stehen zu zehnt
63 vielleicht habe ich mich auch
verzählt
64 würde mehr sinn machen
vielleicht wirkt wie ein vogel krempel
also wenn man jetzt mal davon ausgehen
wird dass es vielleicht 64 felder sind
die noch stehen da hätte man dort acht
zum quadrat
144 ist 12 zum quadrat 12 ist die
kreiszahl wir haben quadrate und kreise
das ist gerade sehr schlechte verbindung
ist schöner als ich kann mal ein
bisschen runter aber bis 64 mal macht
stoff stoppt wenn das ich habe 63
gezählt da hat immer
81 niedergelegte dass wir auch eine
quadrat zahl
neun und zwölf statt acht aber dann kann
ich wiederum mit 63 nichts anfangen
ein körper zahlenmystik nur sondern das
ist dann keine zahlenmystik 12 x 12 244
das ist alles gelaufen
und jetzt sehe ich hier gerade auch das
letzte mal nicht diktatur dem spiel wie
es aussieht wird das das da ist ja da
mal draufhalten
irgendeiner was nachträglich dazu
geführt werden
interessant ist jedes einzelnen dingen
inspiriert konnte wohl nicht insgesamt
als flächen
nach stimmen fischen sie bandagiert weil
da die situation zu seien vielleicht
haben wir uns nur ausnahmen euro
jetzt ist was sie hier machen könnte
nötig haben
das war sachbeschädigungen weist die
aliens gucken uns jetzt zu und lachen
sich schlapp darüber wie wir versuchen
und sind daraus zu machen da ihre kittys
im urlaub in unserer dreidimensionalen
dimensionen angerichtet haben ganz
sicher
also fakt ist wir müssen auf jeden fall
jemanden fragen dass sich damit auskennt
wir kriegen können sie stammt aus
tja sagenhafte bilder die folgen drei
und vier von der groupies seht ihr ab
sofort bei uns im excel magazin genau
wie folge eins und zwei mit einem jahres
abonnement unterstützt ihr unsere
unabhängige arbeit und bekommt vollen
zugang zu sämtlichen inhalten im excel
magazin und wenn ihr mehr wissen wollt
weitere infos dazu gibt es unter der
eingeblendeten adresse auf unserer
webseite an dieser stelle aber noch mal
1000 dank an die vielen treuen
aktivisten und freigeister die unsere
arbeit mit ihrem beitrag überhaupt erst
möglich gemacht haben
robbies kann man sich aber auch ohne
aktivisten abo bei exopolitik anschauen
denn die komplette achtteilige serie
gibt es jetzt auch auf dvd und da könnt
ihr einzelne episoden auch gegen eine
kleine gebühr im internet abrufen und
zwar auf der offiziellen webseite von
der groupies
www.orbis.de
ein thema haben wir aber auch noch auf
lager die palliativ forschung
beschäftigt sich ja mit hinweisen auf
eine außerirdische präsenz in grauer
vorzeit und gerade in den alten
schriften ist immer wieder von
fluggeräten die rede die erstaunliche
flugeigenschaften gehabt haben sollen in
denen die götter daherkamen oder die
auch von menschen genutzt wurden
letztere möglichkeit hat der forscher dr
alb und in bonn bis ins detail studiert
und sogar versuche mit nachgebauten
fluggeräten unternommen beim hs treffen
hat er seinen kenntnisstand präsentiert
über verborgene einsiedler und fliegende
wagen wernher von braun der vater der
mondrakete hat einmal gesagt
bei der eroberung des weltalls gibt es
zwei probleme die
schwerkraft und der papierkrieg mit
der schwerkraft wären wir fertig
jene überwindung der schwerkraft war bei
seinem alttestamentarischen vorgänger
dem eisenzeitlichen stammesfürsten
salomo ebenfalls kein problem
hatte er doch einen brillanten
außerirdischen lehrmeister der
vermutlich den papierkrieg gleich mit
erledigt hatte
zitat aus dem alt idiotischen
nationalepos dem quebrada das kapitel 30
in der englischen übersetzung
salomo gab der königin von saba alle
erwünschten herrlichkeiten kamele und
wagen an die 6000 die mit kostbaren
geräten beladen waren
weitere geschenke werden von den
aufgeführten präsenten deutlich
differenziert
gefährte also nicht wagen in denen man
lasten über die wüste transportieren
konnte
ferner ein fahrzeug nicht schiff mit dem
man über das meer vor und an fahrzeug
indem man die luft durchqueren konnte
peter building und ich haben nach dem
patent des amerikanischen erfinders drm
und andrews aus dem jahre 1864 ein
derartiges luftschiff modell gebaut
da seine flugeigenschaften
weitgehend mit den schilderungen im
februar gast übereinstimmen hier schon
einige historische filmaufnahmen die ich
das letzte mal anlässlich des welt
conquer konferenz in bern 1995 gezeigt
habe hier sehen sie ein modell
welches nur aus draht folie besteht von
dr oetker mit helium gefüllt und wie
sehen die schon mit so einer simplen
versuchsanordnung hier ein auftrieb nach
vorne entsteht der natürlich mit
entsprechender technik auch lenkbar
gemacht werden kann das haben meine frau
und ich mit peter belting und
unterstützt in der bremer vulkan werft
geschafft wir befinden uns hier in einem
holzkasten an einem kran hängend mit dem
gerade geschilderten luftschiff modell
und werden jetzt auf die stolze höhe von
45 metern gibt
und ich muss dazu sagen heute will ich
das nicht mehr machen nämlich das ganze
ding hatte nur eine kleine also wer die
gewissen nicht mal werden weber einer
seilbahn dann hätte man vermehrt
möglichkeiten gehabt die der hund zu
kommen hier war der glide winkel äußerst
knapp bemessen hier ist der pilot unten
am boden sportlich gepresst so jetzt
gehen wir das luftschiff das erste mal
frei ist gleich soweit wir müssen erst
noch die richtige position kriegen und
doch jetzt läuft es ab es ist buch lass
dich getrimmt und jetzt spielt peter
bölting etwas mit der trennung und jetzt
gibt der seitenruder und wir sehen das
schiff driftet jetzt rüber jetzt wird es
wieder etwas buch lastig getrimmt und
das dürfen wir nicht zeigen ist rammt
jetzt die fregatte
das ist eine andere sache
klar mit anti gravitation hat das
natürlich nichts zu tun aber die
entdeckung dass es schon in grauer
vorzeit fliegende luftschiffe gegeben
haben könnte das wäre doch eine echte
sensation oder würde das nicht unser
geschichtsbild total über den haufen
werfen den kompletten vortrag von al
gore und emo über die fliegenden wagen
gibt es ab sofort bei uns im exil
magazin für alle freigeister mit
aktivisten status aber natürlich kann
man die komplette kongress dvds auch
kaufen und zwar im nu wieso shop unter
der eingeblendeten adresse so und damit
sind wir durch mit der ersten brandneuen
excel magazinsendung wie gesagt alles
noch ziemlich neu hier und wir werden
noch an einigen details zu feilen haben
wenn ihr dazu vorschläge oder
anmerkungen habt dann immer her damit
schickt eure video kommentare einfach
anexo magazin exopolitik org die besten
beiträge zeigen wir dann in unserer
nächsten sendung bis dahin ich wünsche
euch einen bombastischen sommer und viel
spaß mit dem dritten excel magazinen
2013