{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=esiOLqWEcfE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 4\u29f82013 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen zum
vierten ex magazin 2013 und das sind
unsere themen
die geister die ich rief wie der fernseh
moderator rainer holbe kontakt zu den
toten herstellte und die trans
kommunikation bekannt machte
freie energie in königstein
präsentierten forscher technologien zur
energiewende und stellt neueste
fortschritte in sachen kalte fusion vor
groupies in folge fünf und sechs unserer
serie begleiten wir eine kornkreis
jägerin und kirschen uns mit forschern
an geheimnisvolle lichtwelle heran
und ufos über österreich beim wiener
kongress gab es augenzeugen und viele
ufo videos wir waren dabei
kürzlich war ich in berlin bei einer
gesprächsrunde bei der es um das
sogenannte ns-terror trio ging und da
bin ich aus dem staunen nicht mehr
heraus gekommen wussten sie dass die
polizei ermittler bei ihrer jagd auf die
mutmaßlichen zehnfachen mörder hellseher
und medien eingesetzt haben hören dir
doch mal kurz rein was der anwalt der
hinterbliebenen eines der mordopfer dazu
gesagt hat
und der
als unwissenschaftlich plant nach der
tatsächlich aus dem iran einen wahrsager
einfliegen lassen hat ihm rechtswidrig
ein visum verschafft und diese hat
kontakt mit der seele des opfers
aufgenommen und der wassergehalt dann
gesagt ja es ist so eine dunkelhaarige
junge türkin mit bisschen olivfarbenen
et cetera und schon war die welt wieder
in worten
jakob stuft auch genau aber noch
erstaunlicher war dass die kölner
ermittler
ich beeile mich dass die kölner
ermittler tatsächlich
auch einen wahrsager eine wahrsagerin in
münchen beauftragt haben
die einen kassettenrekorder gegen
gespielt hat und aus dem rauschen
kontakt mit dem jenseits aufgenommen hat
und auch festgestellt hat dass es
politischen selber gewesen
wie sie sehen findet der opferanwalt die
ermittlungsmethoden der polizei in
dieser sache mehr als fraglich also zum
hellseher zugehen kontakt mit den toten
aufnehmen sowas gibts ja wohl nur bei
durchgeknallten esoterikern und nicht
bei der polizei schließlich wissen wir
ja alle dass das ausgemachter blödsinn
ist oder ist da vielleicht doch mehr
dran als es auf den ersten blick scheint
ist es tatsächlich möglich aus dem
rauschen die stimmen von verstorbenen
herauszuhören und sinnvolle
informationen zu erhalten offenbar schon
wenn man die ergebnisse der trans
kommunikation und die fernsehberichte
des moderators rainer heute kennt
es gab einmal eine zeit in der das
fernsehen noch ganz regelmäßig über
paranormale dinge berichtete infos und
außerirdische
reinkarnation leben nach dem tod kein
thema war zu heiß für die rtl-sendung
unglaubliche geschichten mit rainer
holbe
guten abend liebe zuschauer und wieder
einmal herzlich willkommen zu den
unglaublichen geschichten ich weiß nicht
wie sie darüber denken aber sind sie der
meinung dass mit dem tod alles vorbei
ist oder gibt es ein leben nach dem tode
wir hier sind wieder einmal angetreten
hinweise zu sammeln für die theorie dass
mit dem tod längst noch nicht alles
vorüber ist wir haben ein tonbandgerät
unabhängig aufgebaut da ist jetzt gerade
der kollege dran gewesen mit diesen
tonbandgerät werden wir all das hier
akustisch aufzeichnen was ich hier tut
bei diesem bei dieser apparatur bei
dieser anlage hier und wir werden das
ganze aufzeichnen herr könig solche
experimente dauern sehr sehr lange die
gehen manchmal überstunden unsere
sendung hat nur einen begrenzten termin
sie können lange dauern brauchen auch
unter senioren es kommt doch zum
experiment an und die bereitschaft von
drüben dass sie sich melden können und
natürlich gibt es noch in einer
kritische probleme besonders von rügen
und den kontakt von hier noch ja also
was wir ihnen jetzt zeigen dieses
experiment hier ist eine aufzeichnung
und es kann sein dass wir jetzt
schneiden müssen wenn antworten kommen
die sind manchmal so schnell gar nicht
zu hören deutlich zu hören dann werden
wir die mit einem schrift generator
unterlegen aber das braucht alles seine
zeit damit sie immer genau wissen
welchen standpunkt das experiment
terminlich gerade hat blenden wir eine
art uhr ein so dass sich also immer
wissen wo ihr auch geschnitten worden
ist in dieser sendung denn wir wollen
nicht mogeln weder hier mit dieser
apparatur noch mit dieser fernsehsendung
ja wir versuchen dann noch mal und
bitten unsere gegenseitigen freunde um
kontakt ist jetzt der dritte versuch
siehst du nicht den wünschen an
bitte auch um kontakt
hilft man lehne
hallo
ich bin nicht immer freunde
es ist schwer zu verstehen also ich
werde jetzt hart
rangehen danke für deine sendung
modem vor
dem schließen wir uns an
so wenn sie sich jetzt das angucken nach
all der zeit wie ist es da für sie ihrem
namen zu hören aus diesen apparaten also
erstmal bin ich überrascht wie junge ich
mal gewesen das war ja für mich eine
zeitreise insofern ist das auch ein
unglaubliches phänomen
und dass ich da angesprochen wurde das
fand ich also ich fand es nicht sehr
erschütternd ich fand es irgendwie
naja ich hab das halt zur kenntnis
genommen wie haben sie eigentlich
sichergestellt dass das nicht irgendein
trick ist da im studio also erstmal bei
den radiosendungen haben wir natürlich
versucht die geräte die uns da der hans
oder könig oder die frau dormann oder
wie sie alle hießen
mitgebracht haben der fidelio köberle da
war ja einer der dorian dieser ganzen
bewegung hat ja sogar ein verein daraus
gemacht die kamen dann alle mit ihren
geräten und ich habe meinen technikern
gesagt guckt euch das genau an dass wir
da nicht beschissen werden auf deutsch
gesagt also dass uns niemand betrügt und
das wurde dann auch gemacht und später
dann auch bei den fernsehsendungen da
haben sich schon aus eigenem interesse
die techniker waren sie dran an diesen
experimenten interessiert und die haben
natürlich versucht herauszufinden wie
machen die das ist da irgendwo wird da
irgendwas eingespielt ist das über
reichweiten von anderen fernsehsendern
et cetera
und das tollste war als der hans oder
könig mit der frau die man zum ersten
mal bei uns im radiostudio war dann hat
der techniker auf der anderen seite des
studios auf den knopf gedrückt und hat
gesagt ihr könnt jetzt anfangen und da
lief ein tonband damals war das ja alles
nur auf tonband aufgezeichnet und da war
ganz deutlich aber ganz deutlich so wie
sie mich jetzt hören kam der satz ich
höre deine stimme aber ganz deutlich wie
viel diese aussagen sind ja mehr so
abgehackt und technisch nichts her
vollkommen aber das war so als würde
ihnen da jemand gegenüber sitzt aber das
war es dann auch es war der einzige satz
ich höre deine stimme laut ganz laut was
hat der techniker da gesagt
das fast vom stuhl gefallen ja denn wer
soll das besprochen haben also es war ja
keiner da und zwar auch nicht vor es
waren unsere tonbänder das war unser
material also das konnte mich vorher
bearbeitet gewesen sein das buch im rtl
studio ja das war schon ein guter
einstieg dann auch für die sendung
rainer holbe hat sich immer wieder in
seinen sendungen mit trans kommunikation
beschäftigt unter anderem auch mit dem
forscher klaus schreiber dem es gelungen
ist offenbar die verstorbenen sogar auf
dem fernsehschirm sichtbar zu machen all
das und mehr sehen sie ab sofort in
unserem spezial über trans kommunikation
mit rainer holbe exklusiv für aktivisten
übrigens haben wir wieder eine
rabattaktion gestattet der zugang zu
sämtlichen filmen und reportagen im
excel magazin kostet sie im ersten jahr
nur die hälfte des regulären preises
weitere informationen dazu finden sie
unter der eingeblendeten internetadresse
und an dieser stelle schon einmal recht
herzlichen dank für ihre unterstützung
kommen wir mal zu einem ganz irdischen
thema energie sie ist das was die
menschheit am laufen hält mit neuen
technologien verbrauchen wir immer mehr
davon 36 prozent des weltweiten
energieverbrauchs werden allein aus
erdöl gedeckt aus der umwelt schadet und
die atmosphäre belastet und dass
atomstrom keine sinnvolle alternative
für die zukunft ist wissen wir nicht
erst seit der katastrophe in fukushima
die immer noch anhält es müssen also
echte alternativen her neue
energiequellen die kostengünstig
angezapft werden können und die umwelt
nicht belasten gibt es sowas schon
allerdings auf dem freie energiekongress
des jupiter verlags stellten forscher
die neuesten entwicklungen vor und wir
waren dabei
was hier leuchtet ist kein laserschwert
aus star wars sondern eine
handelsübliche neonröhre als teil eines
experiment ihrerseits des deutschen
forschers constantin meyer zeigt die
technologie der drahtlosen
energieübertragung
wohin die reise in den nächsten jahren
gehen könnte
das ist eigentlich eine
energieübertragung drahtlose
energieübertragung denn das experiment
ist ja ganz streng nach den patent nach
der patentschrift von nikola tesla aus
dem jahre 1900 aufgebaut und zeigt dass
eben in dieser offenen kondensator
strecke ganz offensichtlich energie
eingesammelt werden kann aus dem
umgebungs fällt was ja tesla auch schon
beschrieben hat noch heute wacht nikola
tesla über das geschehen hier auf dem
freier energiekongress des jupiter
verlags in königstein im taunus
kein wunder denn viel hat sich seit
seinem tod nicht getan noch immer fließt
der strom von großen konzernen durch
überlandleitungen in die haushalte
drahtlose energieübertragung
oder dezentrale versorgung mit
revolutionären neuen energien lassen bis
heute auf sich warten das muss sich
ändern finden inge und adolf schneider
vom jupiter verlag seit vielen jahren
erforschen sie unermüdlich die neuen
freie energie technologien präsentieren
in ihrem selbst herausgebrachten netz
journal die neuesten entwicklungen auf
ihren kongressen trifft sich das who ist
who der zukünftigen energiebranche
dafür eine gewisse übersicht haben was
das r läuft finden wir es wichtig und
faszinierend das breite
bekannt zu machen diesen entwicklungen
und impulse zu setzen
neue technologie in großem stil
funktioniert von dem momentan
ist es wie eine signalwirkung in taek es
funktioniert man kann es haben forschern
zufolge stehen neue technologien zur
umweltfreundlichen und nachhaltigen
energieversorgung längst zur verfügung
raum energie etwa die sich ohne
umweltschäden unbegrenzt aus dem vakuum
gewinnen ließe doch die forschung steckt
hierzu noch in den kinderschuhen an eine
markteinführung ist nicht zu denken
weder politik noch industrie scheinen in
raum energie technologie investieren zu
wollen glaubt man einigen experten hier
gibt es dafür gewichtige gründe
ich glaube ein hauptproblem ist dass die
strippenzieher bei den großen banken und
so weiter
ein oder zwei familien auf der welt dass
die verhindern dass diese energie
technik kommt denn die beherrschen heute
den energiesektor traditionelle energie
und wenn die sieben neue energie kommt
dann werden die die verlierer sein
werden die verlierer sein und sie
verhindern dass zu einem großen teil wie
man sagt und ich glaube daran ist nicht
zu zweifeln dass das stimmt dass
regierungen und geheimdienste
revolutionäre technologien dennoch im
auge behalten zeigt dieser apparat hier
ein stromerzeuger aus den 20er jahren
erfunden vom deutschen ingenieur hans
kohler versuchsweise nachgebaut von
experten der deutschen vereinigung für
raum energie das original soll laut den
untersuchungen angesehener
wissenschaftler von damals mehr strom
geliefert haben als es verbraucht ein
historischer raum energie converter
also man gibt aus batterien einen strom
nein und es kommt dann mehr strom genau
es gibt noch ein hilfs kreis
letztendlich nutzt kohler magnetismus ja
also man hat gross eisenkern und über
den magnetismus hatte die ich gefunden
so genannte raum energie zu nutzen
ja das ist eine energie fällt also aus
energie der uns umgibt ja und der sehr
eng mit dem markt ismus verknüpft ist
auf sehr fundamentale weise und er hat
scheinbar einen weg gefunden über einen
frequenz effekt da diese energie zu
nutzen
eine vielversprechende technologie doch
einen energieüberschuss liefert die
versuchsanordnung von ludwig und seinem
team bislang noch nicht denn das
entscheidende wissen über die
funktionsweise ging nach ende des
zweiten weltkriegs irgendwo in england
verloren und die wenigen informationen
die es überhaupt noch dazu gibt stammen
aus einem britischen
geheimdienstberichten jahrzehntelang
zurückgehalten von den spionen ihrer
majestät
die amerikaner das raumfahrtprogramm
hier die raketenbauer und wernher von
braun sich geholt
und die briten waren sehr viel langsamer
weil sie wohl auch nicht zugeben wollen
dass die deutschen überhaupt irgendwas
haben was sie interessiert und haben
erst viele monate später angefangen und
kohle gehörte quasi zu diesem britischen
programm zu gucken was es in deutschland
für dinge gab werden raum
energietechnologien also vielleicht doch
zurückgehalten ausmacht gründen für
ludwig und seinen kollegen andreas
manthey gibt es andere gründe warum
revolutionäre technologien bei
politikern offenbar auf ablehnung stoßen
die frage ist ob die politik hier
wirklich der richtige adresse
die politik zu erreichen müssen sie
wissenschaftler erreichen die bestätigen
dass die dinge die wir
brauchen zusammen schreiben real der
realität entsprechend viel einfacher ist
es hier geldgeber zu gewinnen die dann
technologien die sich moment vielleicht
noch im prototypenstadium befinden
unterstützen um daraus serienprodukte zu
machen der weg erscheinen wesentlich
einfacher als politiker zu irgendwelchen
der politiker hat ja auch kein geld
zumindest in anderen
technologiebereichen tut sich was
stichwort kalte fusion vor 20 jahren kam
sie erstmals durch versuche von
fleischmann und konz uns gespräch
seitdem wird die technologie in vielen
ländern weiter erforscht einer der
pioniere ist der italienische ingenieur
andrea rossi bereits vor jahren stellte
er an der universität bologna einen
funktionierenden prototypen seines
energie katalysators vor nach angaben
des herstellers und versuchsergebnissen
unabhängiger experten liefert das gerät
sechs mal mehr strom als es zum
betreiben der atomaren reaktion
verbraucht das funktionsprinzip ist so
ein atomarer prozess von dem ihr gesehen
der auf einer schwachen wechselwirkung
basiert diese schwache wechselwirkung
wirkung ist ein bereich der bisher kann
ich nur aus dem radioaktiven zerfall
bekannt ist ja es ist eine die vierte
kraft im endeffekt die herrscht und es
verstehen es bestehen 263 verschiedene
theorie aber sie hat eine eigene nach
der sum gesetzt hat und das funktioniert
im gegensatz zu herkömmlichen
atomreaktoren tritt bei der kalten
fusion nur sehr wenig strahlung auf der
prozess gilt als ungefährlich inzwischen
sind patente und zulassungen erteilt als
ein megawatt reaktor steht das kalte
fusions gerät bereits zum verkauf
kleinere varianten für den haushalt
sollen bald folgen und sobald die
technologie am markt etabliert ist soll
auch am wirkungsgrad noch gearbeitet
werden wenn der liege derzeit nur aus
politischen gründen bei 6 zu 1
das interesse an der kalten fusion ist
weltweit entfacht mehr als 150 labors
sollen inzwischen daran forschen
darunter die nasa der weltgrößte
autohersteller toyota und natürlich das
us militär experten hier sind sicher die
kalte fusion steht kurz vor ihrem
durchbruch
sie wird ein erdbeben in der
energiebranche auslösen dabei ist sie
nur eine der vielen entwicklungen die
unser leben revolutionieren könnten
spannende themen für künftige freie
energie kongresse sind schon in planung
wir wissen von technologien die
gravitation beeinflussen können und
autonome energie produzieren dass die
auch sehr stark mit zeit genannte tobin
dass zum beispiel transmutation skoda
mutations phänomene passieren das heißt
im biologischen bereich auch phänomene
ausgelöst haben das heißt dass das ein
ganzes spektrum einen neuen
wissenschaftlichen erkenntnissen die
hier wahrscheinlich in den nächsten
jahren oder jahrzehnten erwarten können
und der ist diese autonome
energietechnik nur ein teil davon also
es bleibt spannend ihr habt doch viele
joker im ärmel richtig verstanden habe
wie es scheint ist das letzte wort in
sachen energieerzeugung noch lange nicht
gesprochen es bleibt also spannend wie
sich die menschheit mit diesen neuen
technologien entwickelt die vorträge
über die kalte fusion und den cola
stromerzeuger sehen sie ab sofort bei
uns im exo magazin exklusiv für
aktivisten weitere informationen zum
kongress und zu den themen finden sie
beim jupiter verlag unter
www.youtube.de verlag punkt ch
die neue kornkreis saison hat begonnen
und schon tauchen in den weizenfeldern
englands und anderswo wieder die
merkwürdigsten formationen auf die man
ja nur aus der luft in der gesamtheit
erkennen kann natürlich gibt es
fälschungen durch menschen völlig klar
aber wussten sie dass schon mehrere
zeugen seltsame fliegende lichtwelle
beobachtet haben kurz bevor neue
kornkreise aufgetaucht sind einmal
gelang es sogar die fliegenden lichter
und die entstehung eines korn kreises zu
filmen in folge fünf und sechs unserer
serie die profis gehen wir genau diesem
phänomen nach wir lassen zeugen zu wort
kommen und wir legen uns mit
professionellen ufo forschern auf die
lauer nach den seltsamen lichtwellen
wer heute alles mit heute mal das
bedürfnis
sich
lego
männchen
mit dem weißen ring leben inzwischen
wissen sind damit sagen gar nichts das
über haseloff klärung
und s video eingang hier
also ein videobild müsste müsste das
kannst du übrigens auch mit der kamera
zu gucken ist groß genug ganz ruhig
sehen
als alles alles was warm es
wahrscheinlich die brille kommt kommt
schwarz und
das linke körper das ist die recht es
sei nur zu viel
das ist jetzt 400 millimeter brennweite
wenn es dunkel wird dann dass sie einen
unglaublichen und ich glaube da hinten
ist irgendwo eine rp es irgendwie so dem
militär standen ich glaube wir müssen
wir noch mal müssen wir nochmal andreas
fragen das ist halt schon vier jahre her
dass ich das letzte mal hier waren
ich hab gehört ja schon irgendwie eine
militärbasis davon
wir sind im prinzip hier umkreist von
militärbasen genau also es gibt es gibt
teilweise auch welche die mittlerweile
stillgelegt sind wo dann jetzt nur noch
museum sehen militär museen sind in die
andere richtung hinten ist das sind die
salzburger plans wo extrem viel
aktivität stattfindet wenn man inklusive
und zum beispiel du hast ja jede nacht
die helikopter überall also hier kann
man sachen beobachten das glaubt schnitt
also die fliegen die machen übungsflüge
mit mit so banalen helikopter dann mit
diesen beiden rotoren unter starkstrom
leitungen hinter es um 7
34 autos halten man sich das anschauen
also sagen wir vieles gemacht was
eigentlich nicht geht
ein fuchs schlug und das strom ist weg
und
reaktion hat gesagt das ist hier ein
schöner ort um auch
nitewatch zu machen warum nitewatch
überhaupt bei konkret aber das hat sich
irgendwie so eingebürgert also die die
leute wir wollen halt immer irgendwie
hoffen ja dass zu beobachten was da
passiert also in der dunkelheit wird man
wahrscheinlich zwar nicht sehen wie der
kongress selbst entsteht aber eventuell
die randphänomen
sprich lichter nicht phänomene die hier
über den feldern navigieren und das wird
halt immer wieder auch von über jetzt
die lichter die man von dem militär
verwechseln könnte hinaus beobachtet
findet auch seinen niederschlag in den
lokalen legenden hier also das war wie
an vielen orten schon immer hier und
da ich selbst und fast alle meine
kollegen haben so was auch schon gesehen
also er diese ich nenne es jetzt mal
ganz schwammig energetischen licht
phänomene die hier durch die landschaft
1000 und keiner weiß woher sie kommen
und warum da das hier passiert und
interessanterweise ist legt sich halt
mit dem was dieses olivers kassel video
zeigt also da wird der kontrast entsteht
unter der beteiligung dieser nicht
finden
und da haben wir eigentlich schon immer
gesagt also auch wenn man das in context
zudem zu den augenzeugen berichten setzt
die von menschen die kornkreise in der
entstehung gesehen haben wollen dann
zeigt dieses video zumindest mal ne
super illustration dessen was die leute
anderen ort es schon gesehen haben
das video deckt sich mit beschreibungen
doch mal was das war lustigerweise war
das so dass man hier aber mit einem
kamerateam an und haben dann das gefilmt
hier war über nacht sie wollten mich so
ein bisschen bei nacht aktionen filmen
so nachtwache und plötzlich kam hier
hinten vom horizont aus zuerst aus wie
ein stern oder weniger satellit und er
kam halt immer näher und je näher das
gaben das wurde immer langsamer und
immer größer und die form die farbe habe
waren es war wirklich wie als ob das war
so hell als ob da so gleißendes phosphor
oder etwas verbrennt
was spannend wahrheit war wie ich durch
das fernglas gesehen habe sage ich
natürlich sehr viel mehr details und das
daraus wie mehrere große kugeln die so
immer orangen in einer schale platziert
dann ordnen die sich also in einander an
und so war dieser ganze struktur
aufgebaut und hat so ein bisschen
pulsiert in sich und zog dann hier
weiter über den über dem himmel und ging
hier hinten dann wieder runter
also das war auch noch lange vor den
miniatur heißluftballons und das ding
war halt einfach viel zu groß und
komplex
das war jetzt was wo ich wirklich sagen
wird das kommt dem klassischen begriff
von einem ufo also auch von einem
objekthaften eine objekthaften
erscheinung am nächsten also 40 war das
einfach klar sollten hindern für stück
um stück gesteckt und muss ebenfalls
fester körper ja was das letztendlich
war mir haben keine insassen und keine
herkunft gesehen das ist auch für mich
erstmal
musste unbeantwortet bleiben
wenig mehr sehen ja ja ja lass uns mal
überraschen heute haben
und mehr zu diesen seltsamen fliegenden
lichtwellen sehen sie ab sofort bei uns
im excel magazin exklusiv für aktivisten
wenn sie mehr zu unserer kornkreis
serielle groupies erfahren möchten dann
schau dir doch ruhig mal auf der
offiziellen webseite vorbei unter der
eingeblendeten adresse und die gesamte
serie gibt es auch auf dvd zu kaufen
unter www nur wieso shop.de
kommen wir doch mal wieder zu ufos laut
offizieller französischer statistik
treiben die sich ja gerne in der nähe
von atomanlagen herum aber es gibt noch
andere orte an denen sie vermehrt
gesehen werden gerade haben sehr gerhard
göschl gesehen er ist leiter des
instituts für technische ufo forschung
und hat an mehreren orten an denen immer
wieder seltsame sachen gesichtet werden
automatische überwachungsanlage
aufgebaut beim uefa kongress in wien hat
er nun wieder seine neuesten resultate
aus der kameraüberwachung präsentiert
aber das war nur einer von vielen
spannenden beiträgen schauen wir doch
mal rein
meine wunschvorstellung ist die ufer
fliegt ganz gemütlich zwischen friedberg
und knittelfeld oben alarm unten alarm
oben messwerte unten besser alle kameras
ich kann genau kalkulieren wie weit war
wie schnell war wie hoch war und die
messwerte und
aber dem raum hängen piste nach aber das
ist der anfang davon also so dass sie
die kamera aus und dann habe ich hier
ein laptop mit dem notstromversorgung
der ist dann hier unten in so ein loch
drin also ist absolut wetterfest
ich habe ein paar verrückte sache
aufgenommen
ich habe mal dabei nicht wohin nach hat
das video zeigt dass besteht leider auch
wieder bloß aus zwei was wieder ein bild
pro sekunde aus zwei einzelbildern und
da ist man versucht da gibt
französischen fonds operationen
so spektralanalyse programm für licht
gemacht habe daher gut super wie verhält
sich so ein scheinbares uv licht zum
flugzeug licht also spektrum ich habe in
frankfurt der anlage gehabt ich habe
jetzt referenz flugzeuge ohne ende
aber da man habe festgestellt dieses
programm ist
das traut nicht da haben die damen die
lichter von denen flugzeuge
unterschiedlichen spektren und dann ist
es völlig wertlos das programm zu dem
zeitpunkt wusste ich es noch nicht und
ab da h das ist aber komisch also seine
lichtverteilung aber inzwischen muss ich
sagen machen wir uns strich durch ist es
nicht mehr seriös kann minister vor
lasse was das programm macht auf jeden
fall diese 2
diese 2 dieses teil was hier so durch
die wolken fliegt war nicht so und
dann war&#39;s weg also normalerweise muss
ja irgendwo hätte ich sehe müsse es war
aber weg und die zweite kamera die da
war die hat es dann so gesehen dessen
standbild zwei lichtpunkte ist jeweils
die vergrößerung als das war natürlich
wieder nicht lange gezögert sondern das
war und weil die kamera natürlich
wesentlich kürzer belichtet und das
objekt so abbildet wie es vermutlich
ausgesehen hat und
der film sie zu hause
machte sie trotz dieses jahr wieder
+12 und weg ist es also auch was ist es
um gottes willen flugzeuge hubschrauber
eine sternschnuppe ist es auf keinen
fall viel zu langsam also was ist es
ja ja vor allem israel ist es ja relativ
tief unter den wolken als sternschnuppe
felder völlig aus und es ist ein
phänomen was jenseits unserer erfahrung
mit unseren flug technischen geräten ist
nur vom bayerischen sinne wenn sie im
spiegel war es über ufos also wenn ich
im spiegel was über ufos lese dann
erwarte ich gefälligst dass ich das ich
informationen kriege ich erwarte einen
informativen nachrichtentext ich erwarte
keinen operativen
propaganda text oder eben mit
emotionaler suggestiver sprache das ist
das wofür ich ihren blick jetzt schärfen
will in diesem vortrag sehen sie hier
wir haben sie mal hier haben sie mal
einen einen nachrichten bei einen
angeblichen nachrichten beitrag aus dem
spiegel aus dem jahr 2010 anlass ist
großbritannien veröffentlicht erneut
mehr als 6 1000 seiten bisher geheimen
ufo akten
das ist der kern die kernaussage das
müsste in der überschrift stehen was
steht da wie mich auf toblerone
aliens über englands usw ja
und da sehen sie dass das eigentlich ein
nachrichtentext dass der eigentlichen
nachrichtentext sein sollte merkmale von
einem operativen text aufweist also
merkmale eines propaganda textes hier
wird mit hier wird mit klischees
gespielt hier wird mit emotionen
gespielt aber es geht noch viel weiter
kommen sie mal hier zum beispiel die
welt hier selber anders großbritannien
2010
gegeben die ufo akten frei was schreibt
die welt großbritannien im ufo war da
haben sie also da haben sie hier ufo
waren ja da haben sie also sofort
bewertung drin schon in der überschrift
das ist also wenn sie schon in der
überschrift so eine wertung drin haben
was glauben sie wie sie als leser darauf
reagieren natürlich betrachten sie ab
dem zeitpunkt alles in diesem in diesem
zusammenhang in diesem kontext hier geht
es um waren und so weiter noch
deutlicher wird dass hier in diesem
beispiel
hier geht es um den geburtstag von
roswell oder das jubiläum von roswell
pilgerfahrt der alien jünger ja also
dass da sehen sie jünger also jünger
wenn man jemand als jünger bezeichnet
dann ist das jemand der total unkritisch
einfach nur weil er daran glaubt und
total bekloppt ist alles macht was man
ihnen sagt das ist ein jünger in alien
pilgerfahrt der alien jünger ja also sie
haben ja eine werten der
emotionsgeladene sprache in diesem
nachrichtentext die die ich einfach für
völlig unvertretbar halte und das sehen
sie das sollte eine nachricht sein ob
sie kommt als nachricht daher aber es
ist keine nachricht sondern es ist ein
operativer text
wir haben ja in langen lebenden
fliegerhorst brunowsky dort
ein beträchtlicher teil der luftwaffe
stationiert und ich bekomme dort
regelmäßig sichtungen gemeldet
also es vergeht
kein monat vergeht ohne dass das
irgendwann mal auf facebook bei mir was
posted on key schauen was man schon
wieder gesehen haben und so oder
wirklich die den effektiven anrufe auf
der auf der hotline das ist jetzt eine
eine ältere geschichte
letztes jahr zum beispiel an anmeldung
bekommen von einem flugobjekt was über
800 meter groß ist gewaltig
das hat man dann keine ruhe gelassen ich
habe dann letztes jahr
eben den kontakt zu einem kommandanten
dieses fliegerhorstes gesucht weil diese
unmittelbare nähe zu dem fliegerhorst
borowski immer gegeben also dort
rundherum gibt es immer wieder schräge
ufo-sichtungen nicht nur aktuell sondern
auch vor längerer zeit ich habe dann
eben dorthin geschrieben ein
einschreiben
bezüglich einer sichtung das war damals
der zehnte fünfte 2012 hat dann
dankenswerterweise auch feedback
bekommen von einem major per e mail der
stellvertretende kommandant des
fliegerhorstes
wörter und drückt so viel will ja auch
wir haben da wir haben da was gemacht
aber es auch etwas
es ist immer im zeitraum vom als diese
sichtung einen finden speziell immer im
zeitraum von groß angelegten
österreichweiten übungen statt
ich war selber beim österreichischen
bundesheer tätig ich bin selber in den
commander hubschraubern herum geflogen
anno dazumal
also da sowieso übungen gemacht und ein
bisschen krieg spielt
einmal dasselbe angeschaut aber ihr habt
ich habe eigentlich nie solche
unglaublichen licht erscheinungen oder
objekt erscheinungen wahrgenommen
mit die da eben passiert sind
es tut sich also was in der ufo
forschung alle vorträge des wiener
kongresses gibt es jetzt auf dvd und der
www kollektiv punkt org die gezeigten
vorträge denen sie in voller länge ab
sofort bei uns im excel magazin das auf
einen vortrag oder robert ja genau bis
auf meinem vortrag denn ich finde so ein
bisschen medienkompetenz kann uns ja
allen nicht schaden bei dem wahnsinn der
uns jeden tag im fernsehen serviert wird
und darum gibt es einen vortrag über
desinformation und ufo forschung ab
sofort auf unserem youtube kanal unter
der eingeblendeten adresse völlig
kostenfrei und wenn sie den anschauen
dann werden sie vielleicht auch die
täglichen nachrichten mit etwas anderen
augen sehen schauen wir mal das war es
von uns für die sendung wir wünschen
ihnen viel spaß und gute unterhaltung
mit den vierten ex magazin 2013