{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JpsJJCxCOvI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 5\u29f82011 ","mylang":"de"}
hallo ich bin hamman abu-jamal vom
planet erde und sie sehen das exo
magazin ich heiße henryk broder ich bin
vom planet sachertorte und sie sehen das
extra magazin live von der terrasse des
café hotels in salzburg
und damit herzlich willkommen zur
fünften ausgabe des exil-magazins 2011
hier sind unsere themen
der elfte september zehn jahre nach den
anschlägen fordern immer mehr menschen
eine neue untersuchung
fuß in brasilien der journalist ag
gewandt berichtet über spektakuläre ufo
begegnungen des brasilianischen militärs
im regenwald
der hutchison effekt ein kanadischer
erfinder dringt objekte zum schweben
thorsten ludwig hat ihn besucht
wissen in stein bauingenieur axel
klitzke analysiert die königs kammer der
pyramide von gizeh und den geheimcode
des satten farben
vielleicht haben sie ja im fernsehen
gesehen vielleicht auch nicht kürzlich
war ich ein paar sekunden in der ard zu
sehen die beiden journalisten henryk
broder und hamed abdel-samad haben stopp
gemacht bei ihrer deutschland safari
einen vortrag von mir mitgefilmt in
salzburg und am nächsten tag ein langes
interview mit mir gemacht und da haben
wir natürlich auch ein bisschen
mitgefilmt
ich zeige ihnen mal was das hier
ist ein rabatt von vom schweizer militär
es hat der deutsche astrophysiker
glocken von ludwiger und liegen vor
forschungsorganisation von cs
ausgegraben sie sehen hier ein objekt
das in zehn minuten 40 kilometer
zurückgelegt hat ohne transponder
erkennung und her die fluglotsen die
militärischen fluglotsen versuchen das
objekt zu identifizieren beschleunigt
das auch vierfache schallgeschwindigkeit
und schlägt dabei einen rechten winkel
und verschwindet überlegen sich was das
bedeutet das bedeutet dass diese objekte
sich nicht nur nicht an unsere
flugverkehrs gesetze halten
die halten sich nicht mal in unserer
naturgesetzen wie können sie denn bei
vier veranstalter ständig keiten recht
die wind geschlagen wie soll das gehen
versuchen sie das mal bei 80 auf der
autobahn oder besser gesagt versuchen
sich besser nicht empfehlen sie dass
ihre nachbarn den sie nicht leiden
können
jetzt ein bisschen abgefahren ist von
natur und
der ist wirklich erstellen
zentralverriegelung zeigen
ja
er ist auch die
ich verfügte der
länder beim spiegel
ich bin seit über 20 jahren mitglied in
der gesellschaft der freunde der flachen
erde letzter zeit
und das war vor 200 jahren das
management habe zwar damit eine
wissenschaftlich sehr angesehenen
gesellschaft inzwischen sind die
erkenntnisse fordert aber die
gesellschaft gibt es immer noch
irgendwie meiner gesellschaft weiterhin
ein
sie glauben wirklich dass die hände ein
ich glaube jedenfalls nicht dass sie
eine scheibe ist können die rufen uns
vielleicht helfen irgendwann die frage
aller fragen zu beantworten war es im
wembley 1966
die frage aller fragen
das ist eine interessante frage sie
haben ja schon jetzt um die frage
gestellt ob es in der mehrwertsteuer
haben oder ein höchstes steuer lloris
der spitzensteuersatz würde mich noch
mehr interessiert nicht sie vermehren
sich das sehen sie es gibt so viele
existenzen der substanzen bescheid
ja und wir wissen ja nicht mal ob sie
körperlich sind vielleicht sind sie auch
vielleicht sind sie auch so was wie
keine ahnung irgendwas nicht
körperliches man weiß es nicht es werden
die unterschiedlichsten
phänomene unter dem begriff ufo
zusammengefasst aber es gab momente beim
siegen freundin gibt es gab eine wolke
und einfach und hat gesagt ich schaue ja
das schaut aus wie zwei brüste und ab
letztlich haben wir alle so das sind
davon aus werden das die zwei brüste
sind aber es kann sein dass es auch
irgendwie guten namen
ja sicher vor allem wenn sie als ägypter
brüste am himmel sehen kann ich mir das
vorstellen
ich warte braucht es kommen und ihnen
brüste am himmel zeigen
das gesamte interview sehen sie ab
sofort auf unserem youtube kanal
youtube.com / exopolitik dort finden sie
das ungeschnittene interview und an
dieser stelle ein riesiges dankeschön an
all unsere aktivisten die unsere
unabhängige berichterstattung überhaupt
erst möglich machen insbesondere an
first moon mit deiner spende trägst du
zu unserer berichterstattung bei und
dafür möchte ich dir ganz herzlich
danken
der elfte september hat die welt
verändert inzwischen weiß jeder dass die
terrorgruppe al qaida die anschläge
durchgeführt hat und bin laden dafür
verantwortlich ist oder etwa nicht laut
einer umfrage glauben fast 90 prozent
der deutschen nicht an die offizielle
variante der us-regierung immer mehr
menschen fordern zehn jahre nach den
anschlägen eine neue unabhängige
untersuchung der ereignisse
am morgen des 11 september bringen 19
flugzeugentführer mit teppichmessern
unter leitung von osama bin laden und
völlig unbehelligt von der luftabwehr in
den sichersten luftraum der welt ein mit
zwei entführten flugzeugen bringen sie
gleich drei gebäude zum einsturz
eine stunde später rast in washington
eine boeing 757 in einem aberwitzigen
270 grad flugmanöver ins pentagon und
zwar genau in die gebäude ecke wo die
finanzabteilung gerade versucht
herauszufinden wo 2,3 billionen dollar
aus dem rüstungsetat abgeblieben sind
noch am selben tag wird der reisepass
eines der terroristen
ein weiterer attentäter hinterlässt in
einem koffer der als einziges
gepäckstück nicht an bord geladen wird
eine bedienungsanleitung zum fliegen
einer boeing 757 seinen reisepass sein
testament und informationen über alle
anderen 17 hijacker schon zwei tage nach
den anschlägen präsentiert das fbi eine
komplette liste der attentäter weil 15
der 19 terroristen aus saudi arabien
stammen erobert die us-armee afghanistan
dann den irak
oberschurke bin laden wird erst im mai
2011 fast zehn jahre nach den anschlägen
von einer us spezialeinheit erschossen
und gleich im meer versenkt
letzte bilder des terroristen ein nicht
erkennbarer alter mann zeigt sich durch
die kanäle das soll bin laden sein sagt
die us regierung und das auch und das
auch
wie sie glauben das alles nicht
dann sind sie in guter gesellschaft laut
einer emnid umfrage sind 89 5 prozent
der deutschen der meinung dass die us
regierung nicht die ganze wahrheit über
die anschläge sagt zum zehnten jahrestag
organisierte das kompakt magazin eine
tagung in leipzig taschenkontrollen am
eingang denn radikale gruppen hatten im
vorfeld angekündigt die veranstaltung zu
stören der elfter september noch immer
ein heißes eisen
es ist die mutter aller lügen alle
kriege die geführt werden werden mit der
islamistischen gefahr begründet die am
11 september event geworden sei und wenn
diese lüge fällt dann lassen sich auch
die kriege nicht legitimieren aus
afghanistan zum beispiel muss sofort
abgezogen werden
der saal ist voll menschen die die
offizielle version nicht glauben können
und antworten suchen der autor paul
schreier hat viele neue fakten in seinem
buch inside nine eleven zusammengefasst
wichtigste frage für ihn warum versagte
an diesem tag die luftabwehr es gab ja
die zivilen fluglotsen die denkt das
ganz normale alltagsgeschäft machen die
flugzeuge lenken du fliegst jetzt so
hoch die zivilen maschinen unter gibt&#39;s
die militärische luftabwehr die auch
radarschirm haben und nun gibt die
mengen die merkwürdigkeit zum beispiel
das erste entführte flugzeug hatten die
zivilen lotsen die ganzen zeit auf die
ganze zeit über auf dem schirm auch nach
der entführung die haben immer gesehen
es ist jetzt hier es bewegt sich auf new
york zu und haben dass die militär
durchgegeben nur die haben gesagt wir
sehen nichts
ein ausschnitt aus der doku nine eleven
intercepted zusammengestellt von
experten der pilotenvereinigung nine
eleven pilots von cruz ihre analyse der
offiziellen radardaten und funksprüche
zeigt hinweise darauf dass die entführer
den militärs immer um eine nasenlänge
voraus waren
das heißt ein flugzeug war auf dem ein
radarschirm zu sehen auf die militär
schirm nicht ein riesengroßes rätsel man
muss fragen ob das etwas mit den übungen
zu tun hatte dann am morgen der
anschläge fand ja eine große
militärübung stadt so der auch
manipulierte radaranzeigen gehört was
viele nicht wissen
einige der analysierten radardaten
deuten sogar auf ein großangelegtes
täuschungsmanöver hin von langer hand
geplant operation northwood ein plan aus
zeiten des kalten krieges sah vor
passagierflugzeuge in der luft durch
drohnen zu ersetzen und diese über kuba
explodieren zu lassen auch die
radardaten vom 11 september zeigen
flugzeuge die offenbar in einer
konzertierten aktion ausgetauscht wurden
eine moderne operation northwood
warum wollen allzu viele glauben dass
die welt in der wir leben eigentlich ein
trugbild sei das uns von düsteren
mächten vorgegaukelt werde woher kommt
die lust am spekulieren über
hintergründe dies nach der lage der
beweise eigentlich nicht gibt
verschwörungstheorie ich weiß nicht wer
von ihnen den focus titel gelesen hat
über verschwörungstheorien
ich habe leider das heft vergessen
eigentlich wollte ich geschäft hier
mitnehmen unspektakulär vor ihnen
zerreißen aber ich habe es leider nicht
dabei oliver janich hat die seiten
gewechselt früher war er selbst als
redakteur bei focus money angestellt
inzwischen kritisiert er die willfährige
berichterstattung der massenmedien
gerade beide seiten lässt man zu wort
kommen aber natürlich immer nur in
ausschnitten und dann setzt er immer den
verschwörungstheoretiker in
möglichkeiten investigative journalist
ist gegen irgendeinen experten von
regierungsbehörden
und da wird immer erst die eine theorie
geschildert und zwar meistens werden die
entscheidenden fakten weggelassen und
dann sagt der andere experten es war so
oder so also irgendwie simulation hätte
ergebnis stimmt schon und am ende bleibt
der eindruck zurück bei dem unbedarften
zuschauer ja kann so sein kann so sein
längst sind alle fakten öffentlich die
schuld von al qaida bewiesen dennoch
hält sich zäh der glaube an eine
verschwörung
die meisten sind gar nicht so sehr an
der wahrheit interessiert welches motiv
zieht aber dann für
verschwörungstheoretiker und meiner
ansicht nach ist das das zum ausdruck
bringen meine tiefen abneigung meines
misstrauens gegenüber de oder nsa oder
der amerikanischen regierung oder von
mir aus auch nur gegenüber george
stabiler busch journalist ist eigentlich
dem würde man auch wenn man den fragt
glaubt ihr der regierung dann sagen die
grundsätzlich nein aber bei solchen
konkreten fällen wo sie sich nicht
vorstellen können dass es anders war
denken die genauso wie der durchschnitt
der bevölkerung
und das ist auch etwas was ich ihm
vorwerfen muss also ich werfe keine
journalisten vor dass er nicht darüber
schreibt wenn er seine familie schützen
will das ist rational aber was ich den
journalisten jetzt vorwerfen muss ist
dass sie über die angebliche
verschwörungstheoretiker so hehr
verhalten weil es kann ja sein dass ich
eine andere meinung über das ganze habe
er aber sie zum beispiel die rechte ecke
zu stellen oder die spinner ecke das ist
unmoralisch
mit kritischen meinungen steht man als
mainstream journalist oftmals ganz
alleine da doch es gibt ausnahmen wie
beim mitteldeutschen rundfunk in leipzig
in einer nachmittagssendung erhält der
bestseller autor mathias bröckers eine
halbe stunde lang gelegenheit die
widersprüche der offiziellen version
vorzustellen so manch ungelöstes rätsel
ihr buch ist voller kapitel ich habe es
mit großem interesse gelesen was sind
denn so die die fragen wo wo sie sagen
das muss doch jedem auffallen dass hier
etwas nicht stimmt
das erste ist dieser abschlussbericht
580 seiten der 2004 vorgelegt wurde
kritik an der offiziellen us version im
öffentlich rechtlichen fernsehen zehn
jahre nach den anschlägen schalten
journalisten wieder ihren kritischen
verstand ein immerhin
die täter des 11 september
die
sich so einen perfiden plan einen
anschlag unter falscher flagge ausdenken
ihnen durchführen dazu brauchen sie
militärische und geheimdienstliche
kompetenzen und kapazitäten das kann
kein normaler terroristen oder
kriminelle tun diese täter
müssen sich natürlich auch um die
nachbereitung gedanken machen also wie
kommunizieren wir das ganze in den
medien
und
die medien sind da ganz klar komplizen
ob sie das immer wissen dass sie
komplizen sind oder nicht das lassen wir
mal dahingestellt aber
nach watergate in den siebzigern hat ja
karl burns den einer dieser beiden
berühmten reporter noch mal eine
recherche gemacht
in den usa und kam damals schon in den
70ern ende der siebziger zu dem ergebnis
seiner recherche dass in den größten
sendern und redaktionen an den
schaltstellen insgesamt 400 mitarbeiter
des ias oder der des geheimdienstes
platziert sind also das natürlich unsere
geheimdienste
auch in den medien einfluss haben dass
die medien kontrolliert werden ein
ganzes stück das scheint mir glaube ich
unzweifelhaft unser nine eleven spezial
sehen sie ab sofort im excel magazin
exklusiv für aktivisten und die vorträge
des kongresses gibt es demnächst auf dvd
unter www schild verlag.de reden wir
doch mal über ufos die gibt es ja nicht
nur in den usa in brasilien musste sogar
der luftwaffen minister auf einer
pressekonferenz einräumen dass die
verfolgten objekte der eigenen
luftabwehr überlegen waren es gibt jede
menge spektakuläre begegnungen beim
brasilianischen militär und der
chefredakteur des brasilianischen ufo
magazins agg ward hat sich auf
spurensuche begeben und jede menge
erstaunliches zutage gefördert
lassen sie nicht nun näher auf diese
fälle ein
beginnen wir mit der operation
untertasse
von september bis dezember
1977 gab es ungeheuer starke ufo
aktivitäten über einer kleinen stadt im
amazonasgebiet
sie wurden in der nähe von dörfern
beobachtet wie sie die menschen mit
einem lichtstrahl jagten und diese leute
dann minuten stunden oder tage lang
ohnmächtig wurden und teilweise danach
starben
man wusste also bereits dass hinter
diesem phänomen eine intelligenz steckte
dies wurde ja auch so in den offiziellen
akten vermerkt
im rahmen dieser untersuchung wurden
mehr als 3000 seiten zeugenberichte
verfasst ganz offiziell durch die
brasilianische armee
außerdem wurden im verlaufe der
operation untertasse mehr als 500 fotos
gemacht und
16 film stunden gedreht auf 8 mm und
16mm film
mehr als 16 stunden filmmaterial darauf
sieht man aufnahmen von mutterschiffen
und verschiedenen objekten ringsherum
über dem amazonas
dies wurde ganz offiziell von der
brasilianischen armee aufgenommen und
die kontakte
ja es gab einen kontakt der sich in den
letzten tagen der operation untertasse
im dezember 1977 ereignet hat angelo
landa befand sich mit seinen leuten auf
einem ausläufer des flusses choir damit
und da hatte er eine begegnung mit einem
zylinderförmigen objekt
es war zirka 100 meter lang und berührte
fast den boden aber nur fast und zwar am
gegenüberliegenden ufer
es näherte sich stoppte und es war
riesig es wurde wie ein wolkenkratzer
beschrieben
oben öffnete sich eine tür und ein wesen
das so aussah wie wir schwebte nach
unten zum wasser
die militärs saßen in einem kleinen boot
aus aluminium und das wesen kam direkt
auf sie zu und war nur noch so weit von
ihnen entfernt wie ich von dieser dame
die dort üben gerade eine banane ist
sie schauen sich an doch es gab
keinerlei kommunikation
weder per sprache noch per telepathie
und dann schwebte das wesen wieder
zurück zu dem zylinderförmigen objekt
das dann langsam wieder abhob und dann
mit voller geschwindigkeit verschwand
es hat uns in jalandhar erzählt als er
1997 in rente ging
er ist ein sehr mutiger mensch und darum
wurde er auch als leiter der operation
untertasse ausgewählt er hat uns fakten
bestätigt die wir uns noch nicht einmal
vorstellen konnten und diese werden
jetzt sogar noch von anderen militärs
bestätigt die wir interviewt haben
und den gesamten vortrag über ufos in
brasilien sehen sie natürlich wieder
exklusiv bei uns im exo magazin und wir
freuen uns natürlich wenn sie unsere
unabhängige berichterstattung
unterstützen mit einem jahresbeitrag von
99 euro erhalten sie zugang zu allen
dokumentationen und reportagen
vielleicht liegt es ja in der natur von
erfindern dass sie etwas eigen werden
nachdem sie jahrzehntelang verbissen an
einem problem getüftelt haben aber umso
erstaunlicher sind dann oft die
resultate ein solcher erfinder ist der
kanadier john hutchinson er hat seine
kleine mietwohnung vollgestopft mit
elektrischen geräten ohne ende und wenn
er seine anlage einschaltet dann spielen
bei den nachbarn die geräte verrückt
aber die effekte die er entdeckt hat
transmutation und levitation sind so
spektakulär dass sie sogar seinen namen
tragen den hutchison effekt der chef der
deutschen vereinigung für raum energie
thorsten ludwig hatten kürzlich besucht
und auf einer freien energie tagung des
jupiter verlages in frankfurt am main
darüber bericht erstattet und hier ist
das was er zu erzählen hat
sieht man eben dass ich die dinge so ein
bisschen bewegen wie viel auf einmal
obwohl es eigentlich metalle sind
warum
menschen
also er sagt dass er glaubt dass das auf
sondern zwischen atomaren ebene durch
seine herkömmlichen
radiofrequenz und tesla strahlen die ihr
auf die objekte schickt etwas neues
aktiviert wird was auch mit der
nullpunkt energie zusammenhängt
das ist also der john hutchinson und ich
wollte mal einfach mit diesem video zum
kurzen überblick geben auf welchen
gebieten er gearbeitet hat und jetzt
muss man aber auch zu seiner
persönlichkeit noch einiges sagen um
sein lebenswerk so ein bisschen
begreifen zu können also er ist sehr
wie soll man das ausdrücken
man würde so hippie oder freak
vielleicht dazu sagen und das lebt da
auch gerne also unheimlich netter mensch
ja sehr freundlich aber auch sehr
schwierig im umgang also man kann sich
einfach hingehen und mit ihnen
irgendetwas ab machen und über geld
reden und über projekte und so weiter
das läuft gar nicht sondern wenn er lust
hat am abend im keller auszuräumen
und soweit ich bin aber trotzdem sehr
gut klar gekommen und wir haben uns
angefreundet und er hatten verschiedene
sachen gezeigt da habe ich auch noch
diverses videomaterial was ich aber aus
zeitgründen jetzt im rahmen dieses
vortrags wahrscheinlich nicht mehr
zeigen kann
vielleicht am ende noch mal ein paar
minuten oder so was also er hat jetzt
sehen wir was auch berühmt ist von ihm
wir sind jetzt dort mit dem bild in
seiner wohnung in einem raum ja die
ganze wohnung ist vollkommen voll mit
alter schiffs elektronik die ihr
persönlich selber aus schiffen heraus
getragen hat da die geschichte war so
ein freund von ihm hat sondern wie nennt
man das für ein schiffe verschrottet
werden hat sondern auf englisch schiff
jahr also eine quasi so eine abwrack
werft und da damit geholfen und alles
was er tragen konnte das durfte er
mitnehmen und
das ist eine ganze menge gewesen und es
ist sozusagen seine technik besteht eben
zum teil aus radaranlagen zum teil aus
röhrengeräten die also auf schiffen
wurde ja hochfrequenz mit sehr hoher
leistung erzeugt und das braucht er auch
um seine effekte zu machen und die in
der wohnung sind sozusagen man sagt
versteckt oder quasi an bestimmten
punkten sind eben antennen und auch auf
dem balkon sind antennen das zeige ich
gleich noch jetzt noch mal so ein bild
aus dem gleichen raum in der wohnung
das hier ist der balkon
aber ist
und was thorsten ludwig noch zu
berichten hat über den seltsamen
hutchison effekt sehen sie ab sofort bei
uns im exo magazin exklusiv für
aktivisten
welches geheimnis birgt die pyramide von
gizeh in den letzten beiden folgen haben
wir ihn ja bereits axel klitzke
vorgestellt den thüringer bauingenieur
der dank seiner kontakte die gelegenheit
hatte eigene vermessungen in der
pyramide anzustellen mit seinen laser
instrumenten hat er die gesamte fläche
millimetergenau kartographiert in der
dritten folge von wissen in stein nun
analysiert axel klitzke die königs
kammer und den verborgenen code des
sarkophags
ich bin über das thema der königsklasse
pyramide reden code ist gefragt und es
wird bei dem vortrag auch immer so
einige wenige rückblick immer geben um
noch mal ein bezug herzustellen was man
schon mal in den vorhergehenden
vorträgen gehabt haben und es wird auch
mal ein blick nach vorn geben um eine
verknüpfung schon anzudeuten die es noch
geben wird
so hier sehen wir den sarkophag nochmal
also näher das ist also das
zerstörungswerk was alle machen mit
fertig gebracht hat denn zu seiner zeit
glaubte man dass in diesem sarkophag
schätze verborgen sind und da ein deckel
drauf war von einer könings allen hör
darunter teil war eigentlich zwei
war es da deckel sehr schwer muss nach
meinen brechen etwa mehr als 1 9 tonnen
gewogen haben und dann waren die fugen
so dicht wie man das ja überall kennt
man kommt nicht mit wasser ein es war
also unmöglich den anzuheben und man hat
dann praktisch kaputt gemacht mit dem
ergebnis er war ja dass angefahren man
hat nichts darin entdeckt ich habe die
gelegenheit gehabt schon mehrfach in dem
sarkophag zu liegen
und wenn man dort
einen besonderen ton
findet dann erlebt man sachen die nicht
in die normalität nachhinein gehirn
nachdem ich wusste burda sarkophag stand
hatte ich mich ein wenig verrückt in dem
irgendein die originale körperachse die
lage hinzu kommen hat mich leicht
grußwort
und bei diesem räuspern kam dieser ton
wie ein frequenz schlaf sofort in meinem
körper zurück das ging flott und bemerkt
wie es weil man von kopf bis fuß das
durch mich durchging und dann habe ich
mit geschlossenen mund
kehlkopf vor schluss versucht ein leisen
tun erst mal zu variieren zu probieren
weil ich nicht wollte dass die anderen
das mitbekommen das war noch einige
gäste da an war es anderen ländern und
auch von mir zwei freunde
und ehrlich mich versehen hatte habe ich
auch den richtigen ton gefunden und dann
ging ein permanenter strom durch meinen
körper durch und ich hatte das gefühl
als schwierig in einem magnetfeld es war
so ein faszinierendes gefühl ich wollte
gar nicht wieder raus also mein wunsch
ist eine ganze nacht war darin zu liegen
dass das muss man einfach erlebt haben
und ich habe das auch den
reiseteilnehmern schön gesagt sie dürfen
sich daran liegen dass machen wie ich
sie ihm erklärt habe und die ihnen
dieses gemacht haben haben kinderaugen
bekommen nachdem sie wieder rausgekommen
sind und selbst mein freund der
ägyptologe konnte es nicht fassen dass
so etwas so ein effekt bisher noch nicht
gekannt habe im dritten teil von
wissenden stein sehen sie ab sofort im
excel magazin und die gesamte
vortragsreihe gibt es auch auf dvd und
der www sowieso shop.de und damit sind
wir auch schon wieder am ende unserer
sendung angelangt genau wir wünschen
ihnen einen tollen herbst und viel spaß
mit dem fünften axxio magazin
2011