{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QcEkztqcHpk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Exoplaneten - Die Suche nach einer anderen Erde ","mylang":"de"}
wenn die mich noch nicht kennen mein
name ist mathias moritz a ich bin
zurzeit tu student master schreibt
gerade meine masterarbeit an der lehr
und heute erzähle ich euch was über
exoplaneten wie man sie findet und was
man da bisher gefunden hatten ja
generell wozu die nase zuerst
riecht ein bisschen über die methoden
wie man sie findet letztendlich dann was
die ergebnisse bis heute sind und was
die perspektiven für die nächsten
jahrzehnte sogar werden
fangen wir mit den methoden an
vorher mal nur bis in die definition
scrum also die internationale
astronomische union iau festgelegt was
ein planet ist und somit auch aus einer
exoplaneten die masse muss kleiner sein
als 13 jupitermassen wenn das ganze
größer wird dann fängt das ganze an
innen drin instabil zu werden und der
fusionsprozess fängt den ball anzuzünden
dann bezeichnet man das schon als
braunen zwerg und schon gar nicht mehr
als planeten das so die die grenze teilt
den jupiter massen
gleichzeitig muss aber der durchmesser
größer als 20.000 km sein ansonsten
dieses harten brocken oder wölkchen was
da oben fliegt denn wenn die beiden
kriterien erfüllt sind dann ist es schon
mal ganz gut weil das nämlich das zweite
kriterium auch so gut wie erfüllt das
ganze brauchen stabile form
das heißt das darf nicht irgendwie noch
in sich zusammenfallen aufgrund von
gravitation oder noch expandieren als
west von der
fusion sondern das ganze muss stabil
sein und dann nimmt das auch eine
relativ runde formen an
dann ein weiteres kriterium was lange
umstritten war ist das objekt muss ein
stern umkreisen für einen planeten in
unserem sonnensystem also kein
exoplaneten muss gelten er muss sonne
umkreisen und für den exoplaneten denn
er muss seine sonne umkreisen
aber es gibt jetzt auch objekte die im
freien welt all rumfliegen die hat man
gefunden
ein bisschen umstritten aber auch in
berlin ist es ja ziemlich wahrscheinlich
dass auch sowas gibt die zählen nicht zu
den exoplaneten sondern zu frei fliegen
der materie oder irgendwie sowas in der
art dann das letzte argument ist das
objekt muss das dominante objekt seiner
umlaufbahn sein und nicht so wie der
kleine expandiert klute der eben
innerhalb seiner umlaufbahn auch viele
andere ähnlich große objekte hat die
eben dann auch alle planeten seinen
nutzern oder jetzt noch weiter draußen
gibt es auch noch größere objekte die
eben auch nicht als planeten zählen aber
da würden noch wird unser rentensystem
um nochmal zehn planeten erweitert
werden dass wir langsam bisschen
unübersichtlich
deswegen das dominante objekt der
umlaufbahn also man hat irgendwie alles
eingesammelt oder eingefangen und
erzähle ja auch dann irgendwie dann doch
zum planeten noch dazu und ja das sind
die kriterien für einen exoplaneten dann
kommen wir jetzt zu den methoden zuerst
hätten wir da die radialgeschwindigkeit
methode oder menge mischen radio city
dabei geht es darum dass der planet und
der stern die drehen sich beide um einen
gemeinsamen messezentrum also machen
irgendwie so eine bewegung und wenn sich
dieser stern jetzt in der sichtlinie
ändert dann sorgte dopplereffekt dafür
dass die die wellen die licht werden die
der sterne abstrahlt rot oder blau
verschoben sind diese diese schwankungen
kann man messen dies zwar sehr sehr
schwierig zu messen und
bedarf auch einiges an technik
technischer finesse um das letztendlich
zum essen aber das ist geglückt und so
holte auch der erste exoplanet
letztendlich gefunden was man jetzt hier
mitbestimmen könnte wäre zum einen die
masse mal die sinus mal von der
inkarnation des planeten weil es kann ja
sein dass der stern stern jetzt hier im
raum liegt und der planet sich so bewegt
dann würde da stellen hier so eine
bewegung machen
wir können aber nur diesen teil messen
also das was von uns weg und auf uns
zukommen wenn der planet sich jetzt in
der absicht ebene dreht dann ist die
auslenkung des sterns natürlich viel
stärker
deswegen ist da noch dieser faktor sinus
von niederen kreationen mit drin
zum anderen können wir natürlich sehen
mit welcher periode sich der stern
bewegten damit können wir die periode
des planeten bzw dann die orbitale
distanz des planeten bestimmen also ob
er dann letztendlich interessant wird
für weitere untersuchungen oder welche
untersuchen das kann man damit aus
trieben unter anderem beispielhafte
instrumente wer jetzt hier das haar von
assia observatorio oder die harris auf
hawaii von den tempeln keck teleskope
das sind beides sehr große spektrometer
mit denen eben diese feine linien
auflösungen möglich ist die zweite
methode die ich euch vorstellen möchte
ist die transitmethode ist auch eine von
den zwei dominanten methoden dabei zählt
der planet an dem stern vorbei in
sichtlinie zum beobachter und sehr
kleine rote punkt verdunkelt dann
natürlich einen gewissen teil des großen
gelben und sterne das heißt wenn wir
hier die die die helligkeit des sterns
gegenüber derzeit auftragen sehen wir
hier so einen kleinen tippen oder das
ganze dunkler wird
hier kann man jetzt aus dem verhältnis
wie viel abgedunkelt wird berechnen wie
das verhältnis des planeten radius zum
stern radios ist wenn es eine andere
messung hat mit der man den stern radio
ist vermessen kann dann kriegt man auch
den planeten radius raus natürlich sind
diese tipps dann periodisch und je
nachdem wie die periode das hat kann man
auch hier die originale
tanz des planeten berechnen
beziehungsweise dann seine umlaufzeit
bestimmen zum einen weil hier die
instrumente in dts das next generation
transit service in chile das gerade sich
im aufbau befindet und mittlerweile
sogar schon fast leid hatte ansonsten
werden coro und kempter zu nennen das
sind zwei satelliten die die erde
begleiten die sind leutenbach spielt
aber es ist auch egal wo die um schweben
auf jeden fall mit denen haben wurden
viele viele planeten entdeckt gerade
keppler hat im letzten halbjahr noch mal
1000 magneten auf dem planeten markt
geworfen oder 800 irgendwas waren es
also mit dieser veröffentlichung wurde
die zahl der bekannten planeten quasi
verdoppelt also es gibt auch noch viel
viel zu entdecken dort oben das ist noch
lange nicht alles entdeckt
an der stelle habe ich ein kleines video
vorbereitet einfach mal um diesen wandel
zu zeigen
hier sieht man jetzt die sonne und der
mond zieht dabei vorbei daran vorbei und
im großen ganzen sieht man natürlich
dann die diese scheibe wie sich darüber
wundert und derzeit ist der stern
natürlich dunkler
weiter geht&#39;s als nächstes werde die
gravitationslinsen methode noch relativ
bekannt sie dabei zieht der plan der
stern mit seinem planet vor dem
hintergrund objekt zum beispiel eine
galaxie oder einem anderen weiter
entfernten hellen stern vorbei und das
licht dieser hintergrund quelle wird um
den stern und um den planeten gebeugt
dabei sorgt der planet noch mal fünf
schritt noch eine eigene beugung und
während man dieses profil des sterns
sieht sieht man dann noch mal einen
kleinen tipp für den planeten wenn man
diese tipps geben findet diesen relativ
stark kann man eben sagen okay werden da
ist irgendwie ein planet von deren der
masse das problem ist dass wenn der
stern jetzt hier irgendwie lang kommt
dann kommt er nicht zurück sondern das
ist halt eine einmal messung und man
kann doch halt irgendwie nicht
bestätigen sondern das sind halt
absoluter glückstreffer
dafür ist dann das orgelprojekt dabei
zuständig und das ist ein projekt was
viele teleskope zusammenfasst zu zwei im
netzwerk und jedes mal wenn irgendwie so
ein tipp detektiert wird wird das hat
irgendwie weitergegeben oder
veröffentlicht oder diakonat dann
natürlich noch das was auf der hand
liegt director mitsching also ein foto
von einem planeten schießen hat man
jetzt einen planeten ich glaube formal
haut ist das aber möchte ich das auch
nicht festlegen in diesem ganzen wust
sieht man hier einen hellen kleinen
fleck jetzt kann man natürlich denken
das kann ja irgendwas sein wenn man
jetzt weiter diesen bewusst über längere
zeit beobachtet und stellt fest dieser
fleck bewegt sich einmal in leipzigs
hier um dann kann man schon sagen ob ihr
das irgendwas helles was sich da bewegt
und das ist dann schon planeten was man
damit machen kann ist zum einen
natürlich die distanz zum stern
bestimmen auch natürlich nur auf der
wacht der ebene nicht die reale
distanzen das jetzt irgendwie so gekippt
ist könnte sein
zum anderen kann man aber bestimmen wie
helga der planet ist oder wie groß das
ist ein bisschen
problematisch weil er könnte entweder
groß sein oder besonders hell deswegen
ist das nicht so ganz klar und ein
instrument hierfür ist das very large
telescope 1 dass sich auch noch im
aufbau befindet aber jetzt auch
demnächst in betrieb gehen soll
andere missionen andere methoden während
dann noch die astro metro dabei
beobachtet man einfach einen stern am
himmel und wenn er anfängt sich
irgendwie so zu bewegen
dann dreht er sich ja auch um irgendwie
einen kavitation zentrum mit seinem
planeten und bislang ist es schwer
dieser bewegung so gut aufzulösen dass
man sagen könnte ok man kann die die
bewegung von einem planeten auflösen das
sind dann irgendwie so 11 meter pro
sekunde und das über eine distanz von
mehreren sich lichtjahren das ist schon
schwierig aber das ziel der kommission
ist unter anderem eben das detektieren
von planeten mittels astronomie
ansonsten kann man noch die transit
einigen variation nehmen das bedeutet
weil man in zwei planeten aneinander
vorbei ziehen dann kann es passieren
dass oder dann wird das passieren dass
der eine planet in anderen beschleunigt
oder abbremst je nachdem wie sie nur
zueinander stehen
so wurde der neptun zum beispiel voraus
gesagt man hat die bewegung des uranus
gemessen und festgestellt dass irgendwas
was diese was seine bewegung stört der
bericht sich nicht nach den keplerschen
gesetzen dazwischen mathematiker
hingesetzt hat gesagt ich komme auf die
lösung dass es dort eben noch einen
planeten gibt der den uranus in seiner
bahn stört und so wurde dann relativ
präzise der neptun vorausgesagt und
astronomen über die ganze welt wandern
laufen kann diesen planeten zu finden
und irgendwann ist es dann auch geglückt
geglückt und neptun entdeckt parameter
des planeten dass das was man woran man
eigentlich interessiert ist
natürlich kann man wenn man die masse
und den radius und so die größe des
planeten hat und vorausgesetzt er ist
und die dichte bestimmen und jetzt
liegen natürlich hier verschiedene
dichte bereiche vor die erde liegt jetzt
zum beispiel hier das werden jetzt wenn
man eine zweite erde wind
will muss man hingucken wenn jetzt aber
der planet aus reinem eisen zum beispiel
bestehen würde würde er abhängig von von
seiner größe irgendwo in diesem bereich
liegen
wenn man sagt okay man hat die hälfte
eisen und die hälfte magnesium
siliziumdioxid dann wäre das hier
und so kann man das für verschiedene
stoffe durch kaum für gasplaneten wäre
das irgendwo hier oben also passt dann
schon ganz schön auf das diagramm drauf
aber man versucht das dann irgendwie
zuzuordnen wenn man den massen und
radios kennt indem man zum beispiel
verschiedene beobachtungs methoden
kombiniert dann kann man das aus kriegen
dann kann man sowas bestimmen
dabei gelte es dann die klassifizierung
erdähnliche oder super erden was man
dann auf den nachrichten hört dass es
dann alles bis zu zehn erdmassen und
gleichzeitig aber irgendwie gesteins
artig oder fels artig mit eventuell ein
bisschen gas also ein reiner fans plate
war ja auch wieder schlecht weil er mir
wieder viel zu schwer
dann gibt es die klassifikation eis
planet es wäre das was uranus und neptun
sind also sehr kalt seereise geht und
natürlich gasplanet oder gasriese
gazprom enten sind auch relativ neu dass
man einen planeten hat der so groß ist
wie die erde nur aus glas besteht man
dachte vorher das wäre gar nicht stabil
aber ist es jetzt wohl doch die gibt es
natürlich auch dann als nächsten punkt
betrachtet man dann ob der planet in der
habitablen zone liegt das bedeutet dass
der planet sich in einem abstand
befindet in dem die energie die die
sonne den planet durch licht eben
übermittelt dazu ausreicht wasser
flüssig zu machen
aber es darf auch wieder nicht so heiß
sein das ist eine innere grenze wenn zu
viel energie kommt dann verdampft das
wasser man hat wieder gasförmiges wasser
oder eine dame atmosphäre
das will man ja auch nicht
man sucht ja die zweite erde und das
liegt dann irgendwo hier in dem bereich
wobei das hier so ein blauer ausläuft
weil da ist man sich auch nicht ganz
einig kann der treibhauseffekt damit
eine rolle spielen oder gibt es andere
möglichkeiten wenn man andere stoffe
noch dabei hat ja also das ist einfach
noch stand der diskussion heute zum
anderen was man noch bestimmen kann ist
das albino eines planeten das bedeutet
wie viel licht der planet reflektiert
wenn man jetzt hier mal zum beispiel bei
der transitmethode sieht man das sehr
gut sich hier diese licht kurve anguckt
und jetzt zieht hier dieser planet
vorbei und dann sieht man hier irgendwie
noch was ganz kleines und vergrößert man
sich diesen ausschnitt man sieht schon
hier geht es weiter runter dass dann der
punkt
und man sieht hier einen zweiten gibt
einen ganz kleinen
das passiert dann wenn der planet der
zieht vor dem stern vorbei dann kommt
dieser punkt und dann dreht er sich ja
weiter wird vom stern beschieden und
reflektierten stück vom sternenlicht
deswegen geht das hier wieder nach oben
bis er dann hinter dem planeten hinter
dem stern steht und natürlich quasi wie
ein kleiner spiegel noch mal dahinter
steht und mehr licht reflektiert dann im
nächsten schritt ist der planet hinter
dem stern
und hier sieht man dann nur das
sternenlicht alleine irgendwann kommt er
wieder hinten vor und sieht wieder
diesen kleinen spiegel bis er
letztendlich uns die schattenseite
zukehrt und man wieder nur den sternen
sieht und dann kommt wieder der transit
und der planet ist wieder vorne
das ist mal wieder und wird bestimmen
dann als nächstes wäre natürlich das
alter des planeten interessant dass es
stark natürlich an das alter des sterns
gekoppelt dafür gibt es verschiedene
verfahren das zu bestimmen
zb astro seismologie um dabei misst man
interne schockwellen die durch den stern
laufen
das sagt natürlich dann wenn der planet
jetzt zb als 300.000 jahre alt ist
wissen wir noch nicht ob der stabil auf
seiner umlaufbahn läuft ob er irgendwann
mal raus fliegt oder ob er gerade
eingefangen wurde das ist alles noch
unbekannt
wenn jetzt aber zum beispiel schon vier
milliarden jahre alt ist dann hat das
natürlich dann kann man davon ausgehen
okay der ist irgendwie stabil gebunden
und wird jetzt nicht in nächster zeit
daraus schöpfen dass andere wichtige
wichtige kriterium für leben auf einem
anderen planeten weil das ja das was wir
nun letztendlich suchen
während die sogenannten biomarkern dabei
ist schwierig zu definieren was ist ein
biomarker denn wir wissen ja gar nicht
was gibt es dort für ein leben man
orientiert sich dann natürlich an dem
was wir hier auf der erde kennen und die
moleküle die für uns kennzeichen sind
die nur durch biomasse bzw
durch die biologie entstehen können das
wäre natürlich die die absolut
hundertprozentigen sicher und biomarker
es gibt aber viele moleküle die zum
beispiel durch atmung oder verdauung
oder was auch immer entstehen
gleichzeitig aber auch in gewissem maße
natürlich vorkommen durch erosion durch
wasser prozesse oder sonst irgendwas
vulkanismus es auch oft mit dabei und da
gibt es dann hier ebenso eine pyramide
hat man sich überlegt
dabei sind ganz wurden natürlich die wo
man sagt okay das gibt es jetzt nur
biologie und das wäre hier
3 denn nur drei an sich ist gar nicht
stabil das muss regelmäßig nach kohle
produziert werden als option wäre dass
dadurch die sonneneinstrahlung das
molekül zerschossen werden würde und in
rot zwei zerfällt wenn jetzt aber diese
diese diese biomasse auf dem planeten
regelmäßig für nachschub sorgt kann man
ein gewisses level 3 feststellen
dasselbe gilt auch für stickstoff die
stickstoffoxid für für den rest das ist
so eine heikle sache
weil also das sind sie chemiker ja auch
nicht einigen wie bestimmt man jetzt die
die atmosphäre von einem planeten der so
weit weg ist
in dem moment wo er mit vor dem stern
vorbeizieht trinkt ein kleines stückchen
von dem stern licht durch die atmosphäre
des planeten und das kann man wiederum
spektroskopisch analysieren was
natürlich fällt ihr schwer ist weil das
sehr sehr wenig ist licht ist was da
durch kommt aber es ist in der theorie
möglich und es wird auch schon versucht
geschichte und rekorde
ja also das sind michael meier ein dj
los ist der glaube ich weiß nicht ob man
richtig aussprechen
die beiden haben 1995 den ersten
planeten mit der radio mit der radio
city methode entdeckt und warten seitdem
darauf irgendwann mal den nobelpreis
dafür bekomme zu bekommen noch haben sie
es nicht geschafft aber beweisen bislang
wurden 1145 systeme entdeckt mit
insgesamt 1800 32 planeten dann sieht
man natürlich dass jeder stern im
durchschnitt mehr als einen planeten hat
kunden denen die überhaupt planeten
haben erste hochrechnungen ergeben dass
glaube ich jeder sterne durchschnitt 15
weiteren rekord ist sieben planeten für
einen stern
außer natürlich die sonne das wäre das
kepler 90 system oder auch ein
interessanter rekord ist ein vierfach
system das bedeutet vier sterne
qualitativ gebunden die sich um einander
trennen und einer davon hat sogar einen
planeten also dass sowas stabil ist das
hat man man dachte schon bei einem
doppelsternsystem wäre das nicht stabil
aber dass es so ein vierfach system das
ist die liste oder die grafische
darstellung aller bekannten gefundenen
planeten vom stand
24 der zehnte also jetzt gut eine woche
alt
man hat hier aufgetragen die masse des
planeten in jupitermassen und die
umlaufzeit dass planeten in tagen
ich hab mal gekennzeichnet hier dieser
dieses rote x-bow sich die roten linien
kreuzen das wäre etwa dass dort wo die
erde ist diese grüne linie kennzeichnet
die obere grenze mit zehn erdmassen für
supererden also alles was darunter ist
könnte potenzielle supererde sein
natürlich hier weiteres an am stern dran
ist es heißer ist da außer der stern das
wieder kälter dann anders natürlich auch
näher an rutschen immer punkten im
diagramm gesehen hat jetzt fällt
natürlich auf dass hier das ganze
relativ leer ist das liegt nicht daran
dass es da nichts gibt das liegt daran
dass wir das noch nicht direkt ihren
können dass unsere instrumente noch
nicht fein genug sind und dafür sind
daneben zukünftiger mission da
interessante kandidaten die man bis
jetzt gefunden hat werden zum beispiel
das krise 667 c krise 667 c c
das ist ein trägersystem deswegen hat es
den großen buchstaben c das steht für
den dritten stern
dabei ist der tritt als drittes
entdeckte planet mit dem kleinen
buchstaben c
man hat ausgerechnet dass er eine masse
von über 4,3 neuen erdmassen hat das
liegt natürlich dann wieder darum
während raum gelagert ist aber
vorausgesetzt er trete bewegt sich in
der sichtlinie und wirklich mit sinus 90
grad und sind dass eben diese 44
erdmassen
das ganze ist 23.6 lichtjahre entfernt
war es natürlich kosmischen
nachbarschaft das wenn man es nur so
betrachtung
weiter geht es dann mit lisa 581 c mit
55 erdmassen als untere grenze wird der
distanz von 20 30 jahren diese 163 10
mit 72 erdmassen und 49 jahren der schon
ein bisschen weiter und liebe hinter
sprechen zu den kandidaten sind
eigentlich die kepler kandidaten aber
die sind halt relativ weit weg mit 1200
jahren also kepler hat schon relativ
große reichweite was das angeht
allerdings sind hier die erste die die
massen sehr schwer zu bestimmen weil
keppler lediglich mit der transitmethode
observiert und nicht mit
radialgeschwindigkeit so dass man da das
in viel kombinieren könnte um
herauszubekommen
aber es gibt auf der anderen seite noch
viel viel mehr kandidaten das sind jetzt
so die top five der erdähnlichen
planeten wenn man so will von denen hier
liegen alle in ihre in der habitablen
zone ihres sterns hier ist auch mal ein
bisschen systematisch dargestellt
keppler 22 ein bisschen kälter als die
sonne
deswegen ist diese habitablen zone ein
stück weiter in und nation 20 zb ist es
der liegt am inneren rand der habitablen
zonen also pi mal daumen dort wo die
venus liegt könnte also ziemlich warm
sein aber wenn wenn der wenig co2 in
seiner atmosphäre hat oder wenig
treibhausgase dann könnte es dort
relativ angenehm sein
ja dann zum schluss komme ich dann noch
mal auf die perspektiven das von mir der
planeten physik zu sprechen
da gibt es zunächst die die kommission
das bedeutet der kepler satellit der
funktionierte an sicher noch also wenn
man dennoch weiterhin benutzen und man
verwendet ihn quasi einfach noch ein
bisschen weiter
beide es allerdings dabei
bei seiner mission bisher das gyroskop
kaputt gegangen das heißt der satellit
kann sich im raum nicht mehr drehen
und man ist darauf angewiesen dass man
ihn jetzt mit schub düsen steuert was
natürlich relativ schwierig ist da die
schubsen für den transport und nicht für
die lage im raum zuständig sind
das heißt der satellit hat im laufe
seiner zeit immer nur feste felder die
ja beobachten kann und danach kann sich
einfach nicht mehr dorthin bewegen um
weiter zu beobachten ich glaube eine
eine eine phase ist glaube ich einen
monat oder so was also ist relativ
eingeschränkt aber funktioniert noch ein
kepler hat der gute dienste wie sind
bisher warum soll man ihn also absitzen
müssen
dann 2018 ist der start für das james
webb space telescope gedacht mit seinen
65 quadratmeter spiegel ist es einst
einer der größten spiegel dem weltraum
dann haben oder haben werden ist eine
kooperation von nasa esa cs a canadian
space action sie wird sehr sehr teuer
mit 3,3 milliarden us dollar also man
sieht schon dass die astronomen doch
irgendwie relativ viel geld bekommen für
ihre geräte und dass die frage ob dieses
teleskop das leisten kann was habe ich
meine jeder kennt diese hubble bilder
von deep space und so weiter ist ganzen
schönen aufnahmen vom weltraum und so
was erwartet man von dem gerät auch also
schon ziemlich interessant dann plato so
das europäische steckenpferd der
planetenforschung für die nächsten jahre
steht für planetary transits oszillation
of stars wird betrieben von der esa und
damit natürlich dann von teilzeit
mitgliedstaaten wird voraussichtlich 800
millionen euro kosten soll so wesentlich
günstiger als das james webb teleskop
aber das hat ja auch viel mehr andere
aufgaben während sich das auf planeten
wirklich spezialisiert in seiner
laufzeit gehe um die zehn jahre betragen
wird also von 2024 ist der staat bis
2031 dann ist das missionsende geplant
wie man noch dauern zehn jahre wird er
etwa 50 prozent des himmels abdecken und
hoffentlich sehr viele erdähnliche
planeten finden also wäre dazu in der
lage bestehen wird der satellit aus 32
einzel teleskopen dadurch erhofft man
sich natürlich eine sehr hohe präzision
der messungen an die griechen freund
zurückdenkt mit diesem kleinen tipp als
ich das albedo erklärt habe man hat
schon gesehen dass die relativ ungenau
waren
und wenn jetzt diese lippen ein kleiner
wird weil der planet schrumpft wird es
natürlich immer schwerer diesen zu
detektieren und zu finden und durch so
viele teleskope versucht man das dann
eben zu erreichen
außerdem kriegt das noch zwei extras
teleskope einen im einzelplan einzigen
glaube ich dass man das auch ein
bisschen speck dran noch mal beobachten
können abschließend kann man glaube ich
ganz gut mit den worten von luke
skywalker wenn das universum ein helles
zentrum hat bist du auf diesem planeten
am weitesten davon nennt weg davon weg
will heißen dass das was das universum
für uns jetzt zu bieten hat ist liegt
noch vor uns
wir haben noch längst nicht alles
erfahren was es gibt
und gerade in der gastronomie in der
planeten physik lädt man jetzt da plato
und das james webb teleskop gebaut
werden in der ziemlich heißen zeit in
der eben diese ganz nette kommt noch vor
einbiegen
danke schön sind sie eigentlich so
sicher das ist wirklich als
außerirdischer war
wenn sie einen von denen treffen werden
sie jetzt erkennen
sie haben die fähigkeit des gedächtnis
zu löschen das kann ich sagen
sowohl ich als auch alle anderen im raum
waren völlig hin und weg von dem ganzen