{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=073kiQu05N8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 5\u29f82013 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zum fünften extra
magazin 2013
und das sind unsere themen
geheimniskrämerei im bundestag das ufo
papier bleibt unter verschluss
die reise des herrn wiesen grünen ein
mann will mit außerirdischen zu den
sternen geflogen sein
das ist krank die nsa und hart verändern
us-stellen heimlich das wetter airways
sagt er habe beweise aus erster hand
groupies in den letzten beiden folgen
geben wir noch einmal richtig gas
um dem geheimnis der kornkreise auf die
spur zu kommen und verborgene kräfte der
schweizer autor armin risi erklärt uns
wissenswertes über reinkarnation und
kammern vielleicht haben sie es ja in
der zeitung gelesen die eu vor studie
des bundestages bleibt unter verschluss
das hat das oberverwaltungsgericht
berlin-brandenburg kürzlich entschieden
ob das eine gute idee war
mit diesem seltsamen urteil heizt das
gericht ja verschwörungstheorien
geradezu an
denn warum sollte die
bundestagsverwaltung das papier geheim
halten wenn ufos doch sowieso nur
quatsch sind allerdings geht es in
dieser sache längst um mehr als nur um
seltsame flugobjekte hier mein bericht
vom prozess das oberverwaltungsgericht
am bahnhof zoo in berlin
hier entscheiden die richter heute
erneut über die frage ob der bundestag
seine ausarbeitung über ufos
herausrücken muss oder nicht
in der ersten instanz hatte frank
reitemeyer seinen prozess gewonnen
die richter sprachen ihm das recht zu
die geheime ufo studie einzusehen
doch der bundestag ging in berufung es
steht viel auf dem spiel
in diesem prozess geht es um die
abgrenzung zwischen wichtigen
bürgerrechten die die meinungsfreiheit
repräsentiere und die meinungsfreiheit
stärken soll
abgrenzung zur parlamentarischen
tätigkeit des wissenschaftlichen
dienstes
das heißt die frage ist ist hier
gesetzgebungs tätigkeit betroffenen ja
oder nein solche hinter verschlossenen
türen entschieden werden oder soll der
bürger einsicht
schutz der parlamentarischen tätigkeit
von abgeordneten oder
informationsfreiheit um über diese
wichtigen fragen zu entscheiden hätte
das oberverwaltungsgericht kaum einen
kleineren gerichtssaal finden können so
klein ist er das selbst der anwalt des
bundestages zunächst mühe hat einen
sitzplatz zu finden
unter den besuchern zahlreiche
journalisten auf sie wollen wissen was
der bundestag tatsächlich über ufos weiß
sogar das erste russische fernsehen ist
gekommen berichtet für die
hauptnachrichtensendung über den prozess
in berlin allerdings eher als kuriosum
am rande denn für tiefschürfende
recherchen ist in der hektik
tagesaktuelle nachrichten sowieso keine
zeit
baker
natürlich geht es in diesem
berufungsprozess inzwischen um weit mehr
als nur ufos sollen ausarbeitungen der
wissenschaftlichen dienste des
bundestages für die öffentlichkeit
zugänglich sein oder vor hier verborgen
bleiben
letzteres fordert der bundestag denn
sonst könnte ja jeder daherkommen
einsicht in herrschaftswissen fordern
damit die öffentlichkeit nichts erfährt
ließ die bundestagsverwaltung sogar ein
teures rechtsgutachten erstellen
der tenor abgeordnete bräuchten einen
informationsvorsprung und sie allein
sollen entscheiden dürfen ob sie ihr
wissen teilen oder nicht
damit hat nicht nur frank reitemeyer ein
problem
auch der journalist manuel weber von der
zeitschrift die welt fordert einsicht in
unterlagen der wissenschaftlichen
dienste
er will herausfinden ob der ehemalige
bundesverteidigungsminister bei seiner
doktorarbeit vielleicht hilfe hatte die
staatsanwaltschaft hof
hat urheberrechtsverletzungen von hans
buddeberg festgestellt
es besteht die annahme dass zu
guttenberg ausarbeiten des bundestages
übernommen hat und das nicht
gekennzeichnete dritten damit
urheberrechts verstöße begangen hat
der bundestag ist thema nicht
nachgegangen der ersten tat damit sich
entschlossen keine anzeige zu erstatten
und wir wollen jetzt halt gucken ob
dieser entschluss keine anzeige zu
erstatten
eine grundlage hat oder ob das
einfach so passiert ist den herrschenden
auf die finger schauen eigentlich die
aufgabe für journalisten die sogenannte
vierte macht im staat
doch die sollen journalisten die
regierung kontrollieren können wenn
diese sich nicht in die karten schauen
lässt
genau so soll es bleiben entschied das
oberverwaltungsgericht in beiden fällen
ausarbeitungen des bundestages bleiben
unter verschluss der
informationsvorsprung gegenüber den
bürgern vorerst gewahrt
herrschaftswissen muss geschützt werden
frank reitemeyer will sich damit nicht
abfinden
seine ufo klage gegen den bundestag wird
demnächst das bundesverwaltungsgericht
in leipzig beschäftigen in sicherer
entfernung von der hauptstadt
tja mit diesem urteil richtet
deutschland quasi eine zwei klassen
gesellschaft ein
herrschaftswissen für die herrschenden
und der pöbel erhält na was wohl
möbel wissen dann hoffen wir mal dass
das bundesverwaltungsgericht in leipzig
ist anders sieht denn zugang zu
amtlichen dokumenten gilt laut uno und
osze als menschenrecht
wir bleiben jedenfalls dran stellen sie
sich vor sie treffen jemanden der ihnen
lebhaften farben eine schier
unglaubliche geschichte erzählt er sei
als kind von außerirdischen mit einem
ufo ins all gebracht worden hätte dort
mit den besuchern 72 stunden lang
geredet und dabei so einiges über die
welt erfahren würden sie es ihm abkaufen
ich weiß es nicht aber für den fallen
martin wiesengrün den wir ihnen hier
präsentieren interessierten sich nicht
nur fans sondern offenbar auch
ernstzunehmende wissenschaftler
es ist eine der ältesten fragen der
menschheit gibt es leben da draußen im
weltall
reisen vielleicht irgendwo vor allem die
intelligenzen durch die weiten des
kosmos
erkunden sie vielleicht sogar uns hier
auf der erde
ein szenario das für die meisten
menschen die pure science-fiction klingt
doch dieser mann ist sicher es gibt sie
denn er weiß es aus eigener erfahrung
was mir passiert ist drei tage mit einem
fremden gefährt unterwegs zu sein und
dann noch mit wesen die wir nicht kennen
oder wo wir gesagt haben wir sind
vielleicht welche von anderen stangen
sozusagen ist unmöglich unglaubwürdig
oder zweifeln dass verschiedene leute an
das muss jeder mit sich selber ausmachen
ich behaupte nicht denn an du müsstest
glauben mit glauben hat das nichts zu
tun ich habe das erlebt ich habe das
erlebt und andere vielleicht andere
sachen erlebt aber das ist ein erlebnis
was mich bis heute geprägt hat die
seltsame begegnung des martin diesen
grün soll sich vor vielen jahren hier
zugetragen haben 1957 auf der insel
rügen im äußersten zipfel der noch
jungen ddr wiesengrün damals 15 jahre
alt führt das typische leben eines
kindes auf dem lande
er arbeitet auf dem elterlichen
bauernhof hütet kühe verbringt viel zeit
draußen auf dem feld
in seiner freizeit wandert wiesengrün
gern an der kreideküste entlang ort sich
verstecke beobachtet das meer und die
vögel
eines nachts hat wiesengrün einen
seltsamen traum fremde wesen laden ihn
eine reise zu unternehmen und
vereinbaren einen treffpunkt doch vor
dem morgengrauen bricht wiesengrün auf
in den wald versucht herauszufinden ob
er sich alles nur eingebildet hat doch
plötzlich stehen sie vor ihm die beiden
fremden aus seinem traum
die hatten mit glänzendem silber
glänzenden anzug an und erst mal eine
haube also ein wie beim taucher
schwedischen der euro immer im kopf
wollte ich dann abgenommen haben
anfiel lage des landes h auf die
schulter festgestellt weil er frauen hat
etwas wollen die haut gehabt ja und
freundlich so und die hat gesagt ich
soll kommen sie mal was mit mir sprechen
ich bin hingegangen und hat sie mir
gesagt ich wollte ausgesucht ich sage
warum ja ich bin eben ausgesucht worden
so erklärt die sieben landtags- oder
diese person oder dieses wesen das weil
ich in keiner industrieregion groß
geworden bin und mit den einflüssen frei
von den einflüssen der industrie und
nachrichten und alles freibad gewesen
bin ja sozusagen so und da hat man mich
ausgesucht und hat mich gefragt ob ich
den mut haben und mindestens 72 stunden
mitkommen will ich wusste gar nicht was
ist da ich war wieder beruhigt und hab
ich auch klar ich komme mit also sind ja
ich komme mit ich mache das so und da
haben die mich dann hat die mich dann
nicht an da ich bin mitgegangen
die hat mich ganz hinten oder
unbeschwert eine fast wenn du mit
gegangen es war drei meter durch den
busch und dann stand die ford diesen ich
will mal sagen jetzt muss man sie ein
ufo ja und ich war ja faszination geräte
man hat gesehen haben kannte ich ja gar
nicht
ja
die fremden wesen bitten wiesengrün
einzusteigen
im inneren erblickt der teenager vom
land gerätschaften und symbole die er
noch nie zuvor gesehen hat jedes detail
speichert er genau ab um es später
aufzuzeichnen
das ufo hebt ab diesen grünen tritt eine
mehrtägige reise ins ungewisse haben
denn
visa ist ein zimmer der eingang und habe
das auch gemacht aber erst mal da war
ich erst mal sehr erstaunt dass ich
dachte ich komme ins hotel
ja da war normales bett so wie wir das
auch kein bett war alles da nachtschrank
ja und so weiter und so fort durch war
alles da und haben ihn hingelegt und
schlafen und naja ich war recht zerlegt
weil man sagen emotional und auch
körperlich und mental eingeschlafen
derzeit sind haben an mir
wer oder was auch immer herum gemacht
und haben mir elektroden angebracht
es war ein elektroden aber ich habe es
nicht gesehen und auch nicht gespürt mal
ganz fallen nach feiner wieder haare
überall in dem in der im mittelfinger
und dem zeigefinger und daumen hatte ich
die drin der rechten seite und dann im
hals hatte ich zwei oder in der mauer
zwei jahre nicht bemerkten den nächsten
tag unter den nächsten stunden ich weiß
nicht wie lange ich da geschlafen habe
durchschlafen haben muss oder guthaben
muss ich sagen so gut haben das weiß ich
ja nicht genau wie ich da wieder
rausgekommen habe mich dann hingesetzt
und dann hat sie sich hat sie mir
erklärt will das team lassen
forschungsthemen die wie freund schon
erwähnt habe die forschen in
verschiedenen regionen jetzt hier mit
mit der erde suchen sie sich leute aus
oder menschen oder wesen aus menschen
aus die sie untersuchen wie weit sie
geistig entwickelt sind
die wollten wahrscheinlich wollten sie
wissen vielleicht
sie zog das hin auf dem zukünftigen
kontakt um zu wissen wie die menschen
reagieren bei irgendwelchen ereignissen
ja dann hat sie mit den einzelnen leute
dann vorgestellt die dann mit mir zu tun
haben die mich dann auch abwechselnd
unterrichtet haben
72 stunden lang will martin wiesengrün
an bord von den außerirdischen
unterrichtet worden sein
über die natur des universums leben auf
anderen planeten die geschichte der
menschheit über all die dinge die er
während seiner reise ins all erfahren
haben will hat diesen grün ein buch
geschrieben
es enthält lebhaften schilderungen einer
art föderation verschiedener
außerirdischer rassen die gemeinsam
durchs universum streifen unbekannte
welten besuchen und auch die menschheit
beobachten eine fantastische science
fiction geschichte mit dem charme
früherer star trek episoden
doch wie glaubhaft sind die erinnerungen
des martin wiesen grünen diese frage
beschäftigt inzwischen auch kritische
geister herbert grünwald war früher als
sicherheits ingenieur bei einem
forschungsreaktor tätig inzwischen ist
der österreicher pensioniert verbringt
seinen urlaub regelmäßig auf der insel
rügen
irgendwann stieß er auf das buch von
wiesen grün und war fasziniert
sollte der kontakt mit außerirdischen
tatsächlich stattgefunden haben mit all
den einzelheiten und detaillierten
skizzen aus dem buch müssten sich doch
nachforschungen anstellen lassen dachte
sich der rüstige rentner und begab sich
vor ort auf spurensuche
die bieler sofort vor ort gewesen und
konnte feststellen dass diese skizzen
genau mit den tatsächlichen
gegebenheiten übereinstimmen
seit diese große wiese dort oder das
große getreidefeld wo angeblich dieses
ufo gelandet ist und ich hab dann in
baldegg dass sie auch noch heute aus
wenigen häusern besteht bei den leuten
nachgefragt ob sie diesen herrn martin
wiesengrün das pseudonym ob sie den
kennern und da ist habe ich eine eine
frau gefunden eine die heister autoritär
stuttgart ist jetzt über weit über 80
jahre und die konnte mir bestätigen ja
wohl im jahr 57 hat es eine familie
gegeben
mit
mit den jungen und auch mit der
geschwister hatte und so bin ich auf dem
schluss gekommen
also der düfte existent gewesen sein und
ich habe dann den wendler verlag
angeschrieben und der hat mir dann über
drei versuche dann mitgeteilt dass sich
der markt in wiesen grün bei mir melden
wird was dann auch passiert ist viele
der im buch genannten schauplätze konnte
grünwald vor ort verifizieren
inzwischen besteht ein reger austausch
zwischen den ehemaligen sicherheits
ingenieur aus wien und dem vermeintlich
kontaktierten wiesengrün heute treffen
sich die beiden rentner erneut in einem
hotel in sachsen-anhalt grünwald ist
gerade von der insel rügen zurückgekehrt
wo er ein paar messungen angestellt hat
an genau der stelle wo damals das ufo
gelandet sein soll und damit was mich
interessiert ist auch dass diese fläche
heißt wir haben gesehen dass es hier
also hier sozusagen war nach der eine
erinnerung die landefläche dies erschien
800 und wechselt ich war dort und auch
aus dir in dieser gegend wie hier mit
einem sehr feinen messgerät einen
dislike historische chance
wir haben hier ganz normale werte
gemessen und zwar zwischen 45 und 47
mikrotesla und das entspricht dem
durchschnittlichen wert des
erdmagnetfeldes wobei das erdmagnetfeld
die stärke in rügen etwas höher ist als
in rees kreis
nicht kalt alles kalk das ganze gebiet
und das ganze gebilde sehr eines es ist
ja alles von feuersteinen blitzschnellen
was mich interessiert aber enden war
folgendes in der mitte dort rundherum
ist getreide und hier mit und dazwischen
diesem punkt und dem hier ist diese
oberfläche gewesen und ich hab heuer
obwohl das so trockener sommer war an
derselben stelle habe ich wieder diese
aufnahme geht gesehen
sie ist dann lassen wir die fläche das
hier ist das waldstück montiert diesen
grünen bleiben und das bleibt so
obwohl das identisch war identisch
praktisch im grünen black wo in einer
umgedrehten durch themen zu geblieben
das wäre zu schön um wahr zu sein ich
kann sich gewesen
nicht alle schilderungen nimmt ingenieur
grünwald einfach so hin
doch ein detail hat es ihm besonders
angetan
in seinem buch beschreibt martin
wiesengrün ausführlich den angeblichen
antrieb des außerirdischen raumschiffs
sogar skizzen hat er dazu angefertigt
alles nur erfunden
die details über diesen gravitations
antrieb dient sagt man aus dass sie sehr
schnell ging gegeneinander rotieren die
ultra supraleiter haben und zwar die die
durch eine entsprechende hohl wenn
systematik gegeneinander verstärkt
werden und das ganze bei einer
temperatur von mindestens minus 180 grad
wenn nicht mehr
und dann sollen ein neuer effekt
entstehen der ähnlich ihnen ist in den
patenten die ich im internet gefunden
habe wo einzelne professoren schon der
meinung waren dass sie ein experiment
durchgeführt haben dass das
gravitationsfeld verändern kann
ich habe damit kontakt aufgenommen mit
einem mit einer stiftung die doch sehr
gut zur guten namen hat er sich die
grüne schließung erschaffen burg in
deutschland es gibt ein institut für
gravitationsphysik dir hätten interesse
gehabt einen vor versucht zu machen
nur waren die geschätzten kosten einige
hunderttausend euro
und es ist niemand bereit gewesen diesen
betrag vorzuschießen
diesen grüns buch also den schlüssel zur
evolutionären antriebstechnologien und
könnte die fabelhafte reise ins all
tatsächlich stattgefunden haben
oder handelt es sich um nichts weiter
als eine fantastische science fiction
story eines rentners mit lebhafter
vorstellungskraft
wer weiß martin wiesengrün jedenfalls
besteht darauf dass seine geschichte
stimmt ob dem wirklich so ist dürfte
nach all den jahren unmöglich zu
beweisen sein es sei denn es findet sich
doch noch einer der wiesn grüns anti
gravitation antrieb nachbaut
tja eine erstaunliche geschichte oder
vielleicht lohnt es sich doch sie erst
einmal komplett anzuhören und erst dann
nach zu urteilen ob sie stimmt oder
nicht
unser gesamtes spezial mit martin
wiesengrün und ingenieur grünwald sehen
sie ab sofort bei uns im ex magazin
exklusiv für aktivisten und übrigens
kostet sie der zugang zu allen
exklusiven filmen im extra ziehen jetzt
nur die hälfte
weitere infos dazu finden sie auf
unserer startseite www exopolitik punkt
org verschwörungs theorien über dunklen
machenschaften sind so alt wie die
menschheit
eine davon betrifft habe eine seltsame
antennenanlage in alaska von hier aus
werden die obere atmosphäre mit
radiowellen erforscht heißt es aus
offiziellen kreisen
doch kritiker vermuten anderes mit der
hoch energetischen strahlung kann man
das wetter manipulieren und erdbeben
auslösen
sogar von gedankenkontrolle ist die rede
was ist dran an solchen theorien
das wollte der journalist terry wey
selbst herausfinden und begab sich vor
ort beim kongress für grenz wissen
berichtete er über die seltsame anlage
in alaska das waren also die unterlagen
die ich mir im flugzeug angeschaut hatte
es handelt sich um ein patent für eine
sehr seltsame maschinen kreuth an der
sternwarte ausrauben
ich hatte überhaupt keine ahnung um was
es überhaupt gehen
es gab einen namen einen mann namens
jared island der für einen ölunternehmen
in alaska arbeitet sie unternahmen dort
ölbohrungen und hatten aber bei der
förderung ein problem bevor sie an das
öl gaben kam erst mal jede menge gas
heraus
dieses erdgas muss die erste mal
abgefackelt werden
man hielt es nicht für praktikabel das
erdgas abzuleiten und in einer pipeline
irgendwo anders hin zu transportieren
also bat man bernard island eine
möglichkeit zu finden wie man doch noch
profit aus diesem erdgas schlagen können
island hatte einen genialen plan dieses
erdgas zu verwenden um elektrizität zu
generieren und diese energie dazu zu
verwenden einen mikrowellenstrahlung
fähre zu schicken
die idee war dabei dass man die energie
in einen gerichteten strahlen die airbus
fähre schicken könnte und wo sie
reflektieren und an einem anderen ort
auf treffen würde wo man sie dann wieder
einsammeln und nutzen können
strange rp nachdem island sein patent
eingereicht hatte geschah etwas
merkwürdiges company corporation
unternehmens namens ray fearon kaufte
das patent auf ein rating ist der fans
contractor rating ist ein
vertragsunternehmen des militärs aus
zwei gründen interessierte sich die
firma dafür erstens weil sie zu zeiten
des kalten krieges ein interesse daran
hatten den horizont mit ihrem
radarwellen zu überwinden um
möglicherweise aus china gestattete
raketen zu erkennen und andererseits
auch um diese technologie als waffe zu
verwenden wenn man große mengen gerichte
der energie an einen bestimmten ort auf
der erde konnte man alles zerstören was
sich dort befand darum benutze die
us-marine das patent und ein system zu
schaffen das macht
damit konnte man nicht nur energie an
orte schicken wo keine elektrischen
generatoren zur verfügung standen
sondern man konnte damit auch das wetter
kontrollieren
man konnte damit die jets winde
verändern und erregen bewirken ist an
bestimmten theorien vielleicht mehr dran
als man glaubt gerry weber jedenfalls
hat eigenen angaben zufolge dennoch
richtig stress mit der nsa bekommen als
er die story publik machte den ersten
teil seines vortrags überhaupt und die
nsa sehen sie ab sofort bei uns im excel
magazin exklusiv für aktivisten und an
dieser stelle noch einmal recht
herzlichen dank für ihre unterstützung
jede sache neigt sich irgendwann ihrem
ende entgegen und so ist es leider auch
mit unserer kornkreis serie groupies in
den letzten beiden folgen geben die als
drehteam noch einmal so richtig gas
doch ein charterflug verläuft nicht ganz
so wie erwartet und auch die
untersuchungen vor ort im feld liefern
mehr fragen als antworten der groupies
folgen sieben und acht jetzt bei uns im
exil magazin
die zwei minuten
bereits geld kommt
du musst jetzt dahinter hinter die
absperrung
refrath
mieter und dann rechts ab
eine minute zu spät wir wollen gerade
vor
aber erst mal vor rast vor aber es wird
nichts mehr bringen
ich frage mich ob das wirklich so ist
dass es dann dass das korn wieder so
hoch geht wenn man das niedertrampeln
so frank hier ist alles auf sendung da
oben bei den kopf und die trasse über
dem niveau dieser wurde tina prior ihre
ganze kommt sich damit von den kopf
stellen die sonne platz
jubiläum wollen die kasseler wahlsystem
pour la parrilla sie die stars
die firma theorie
doch nicht so wie nah an der straße an
der straße nicht so groß wie internet
bekanntgegeben wurde
was ist denn mit dem regen der sich
gerade angekündigt hatte sie schätzen
dass ein kann jederzeit losgehen denn
gaben nach wie vor auf zeitplan regen
wird sich also ein paar tröpfchen habe
ich hier drauf legen es hingeht aber
deswegen habe er die haube draufgemacht
hier dass jetzt dna nicht besonders die
aufnahme steuern bzw
jetzt wird richtig voll super ferien
interessierte finden das klimaphänomen
usedom
du internet-phänomen seine mutter linie
an titel
was steckt also hinter diesen
kornkreisen das kriegt man natürlich
nicht alles nur durch gespräche raus und
darum haben wir für die untersuchungen
im feld sogar noch professionelle ufo
forscher mit ihrer hoch komplexen
technik hinzugezogen
die letzten beiden folgen von der
groupies sehen sie ab sofort bei uns im
expo magazin exklusiv für aktivisten
hier im excel magazin präsentieren wir
ihnen immer wieder themen für
freigeister also dinge die vom
mainstream ausgeklammert sind obwohl
oder vielleicht auch gerade weil sie so
interessant sind
und eines dieser themen ist natürlich
die frage was nach unserem ab leben auf
der erde passiert ist dann plötzlich
alles vorbei oder werden wir vielleicht
wieder geboren wie man im hinduismus und
buddhismus annimmt der schweizer
sachbuch autor armin regie ist davon
überzeugt nach dem tod geht es weiter
und was vor dem tod passiert ist
entscheidet mit darüber was danach
geschieht was das alles mit verborgenen
kräften zu tun hat erklärte er beim
kongress für grenz wissen
armin riesig über reinkarnation und
karma das ist das buch vom glück bürgen
danke berlin ist dieses phänomen nicht
vergessen gegangen oder muslimen
angenehm und recht gewesen wäre man
hätte vergessen das war der
unverletzbaren prophet seiner
phänomenalen kräfte das war jemand der
diese geistigen kräfte hatte der ich
dass ich hier wirklich physisch
aufgeopfert hat um der wissenschaft zu
zeigen es gibt geistige kräfte
er hat er so erklärt mit dann auch schon
mit dem bringt als mit den modernen
worten den materialeinsatz ionen
drehmaterial isa zion und beherrschte
diese kräfte und hat das demonstriert
und kam ist ein rollender als einziges
kam in die schweiz und hat und dort ingo
so etwas existiert heute noch im golf
alle aufgetreten wie sehen das die
größte sein satz
ohne gewalt in ihren reihen das sieht
das geistes- und integrieren
alles aufgetreten und hat im ersten teil
seines abends sich durch stechen lassen
mehrfach setzte marco stechen lassen der
höhepunkt war dieser dreifach zu stecken
mit diesen hohlen degen wo man hinten
die wasserschläuche angetan hat damit
man auch auf den hinteren plätzen sah
das geht durch den körper
auch die kritiker sagen alle das war
kein trick das war echt das ging durch
die körper und im zweiten teil hatte
dann zu den menschen gesprochen warum er
das tut er hat es nicht getan das
variete kunst und einfachen die leute zu
unterhalten sondern hat gesagt nach dem
zweiten weltkrieg seine großcousine war
die software soll von holland was oft
wir schon in deutschland ist wahr sein
dachte man vergessen war seine cousine
die wurde erschossen sowie hingerichtet
kurz vor kriegsende als er wusste wovon
er sprach von krieg spricht vor allem
gegen sich um die atombomben was da
geöffnet wird was dem vater der die
menschheit anschläge ein flug er sah die
kräfte und er hat da sehr offen
gesprochen
für die heutige so tätig nicht mehr so
typisch wenn man dann schauen was sie
darf gesagt hat deswegen war diese
botschaft auch gewissen leute nicht so
genehm
er sagte im zweiten teil seines abends
zum beispiel dass wenn wir nicht das
schicksal der outen versuchen kulturen
teilen wollen
so müssten wir das regiment dämonische
kräfte brechen in denen wir an ihrer
stelle höhere einsichten setzen und
ihnen durch wachsendes vertrauen in gott
jeden argumentieren ja schon erstaunlich
den gesamten beitrag über reinkarnation
und kammern sehen sie ab sofort bei uns
in excel magazin exklusiv für aktivisten
verpassen sie nicht unsere
sonderaktionen der zugang zu allen axxio
magazin ausgaben und den exklusiven
filmen und reportagen kostet sie derzeit
nur die hälfte des regulären preises
infos dazu wie gesagt auf unserer
webseite
und damit wären wir auch schon wieder am
ende unserer sendung angeht
ganz genau wir wünschen ihnen eine tolle
zeit und viel spaß mit dem fünften excel
magazin 2013
a