{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JoybNUOO_90","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Exopolitik bei Occupy Berlin 22.10.2011 ","mylang":"de"}
sascha laschet ratheim war es auch schon
mal auf exopolitik war ich schon mal ja
und jetzt hier bei a few berlin genau
wir wollen eigentlich nicht viel occupy
wir wollen eigentlich eher befreien uns
war den geist des menschen das ist ein
bisschen ändern und dafür halte diese
schilder und buchstaben hochgenau
einfach ein bisschen aufmerksamkeit
fashion
und so was ist jetzt was ist jetzt der
nächste spruch der nächste spruch wäre
also wir haben uns überlegt die polizei
mal zu fragen für wen arbeitet mit denen
halt auch so ein bewusstsein aufkommen
zu lassen werden die 99 prozent sind
ich brauche
keine strecken
castor tv was ist castor ticker gassi-tv
ich bin jetzt gerade neu dazugekommen
aber gaston tv macht antimaterie
aktivist und übertragen live von den
ganzen demos die halt während den castor
transporten und jetzt hier in berlin die
vielleicht eine castor-transport jetzt
gerade nicht mehr aber wir
ja wir müssen ja auch irgendwie zeigen
wie wir hier alle zusammen uns neu
finden als mensch und was hier gerade
wie ein schöner prozess ist gerade und
das wollen wir natürlich den anderen
nicht vorenthalten die leider nicht die
zeit haben hier zu gast der tv kassel tv
hat einfach auch die technik schon da
haben diesen wunderbaren wagen und
sollten wir den nicht nutzen
und was ist da drin alles in dem wagen
eine lkw batterie ja
einen spannungsregler
und jetzt gerade haben wir zwei herbst
ich die uns hier ja
wieviel zuschauer habt ihr jetzt gerade
238 und
auch tun tun wir auch über traktoren
alles wird übertragen super ja es ist
wunderschön und die schreiben auch mit
und vermont at wir können auch live die
fragen beantworten die da drüben sind
gestern war es ganz praktisch wir hatten
wir den stream schon aufgebaut wir waren
ungefähr 15 leute und die polizei kam
dass wir weil wir keinen
versammlungsleiter hatten das sei eine
ordnungswidrigkeit ist wenn wir hier uns
versammeln ohne versammlungsleiter somit
haben sie ein bußgeld verteilt dann hat
aber live hamburg zugeschaut und hamburg
hat gesagt stellt sechs meter
auseinander dann ist es keine
ordnungswidrigkeit mehr und wir können
trotzdem noch durch human mic
miteinander reden und haben das gemacht
und die polizei ist wieder gegangen und
alle andere haben gesehen dass die
gruppe so offen ist und konnten dazu
kommen es war wunderschön das ist
natürlich schön zu sehen dass es überall
menschen gibt die ähnlich denken wie wir
und denken dass man sich zusammensetzen
muss und mal über das problem
diskutieren muss und da eine lösung zu
finden das schöne ist auch noch dass
kassel tv alle streams die wir gerade in
deutschland haben zusammen auf der seite
zeigt und man dann auch wirklich alle
grad sieht was gerade auf der ganzen
welt die jetzt vor allem in deutschland
los ist also was gerade in frankfurt los
ist was gerade in düsseldorf los ist was
gerade in leipzig los überall
und jetzt gibt es allerdings eine große
herausforderung ja ich bin vorher an den
polizisten vorbei gegangen er hat gesagt
mit sinkender sonne sinkt auch die
motivation
er hat natürlich recht bei den
temperaturen ja aber reise dürfte ja
hier nicht aufstellen ja denn noch also
wenn alle leute wie sie jetzt bald
zusammensetzen an dem richtigen
lagerfeuer nur ohne feuer wir haben wir
uns gegenseitig und gleichzeitig werden
wir gefördert was durch das globale
lagerfeuer dass wir gerade mit dem
internet machen und kriegen diese
wärmeenergie von allen die noch
zuschauen und wir werden somit
eigentlich erst mal gucken was hier
passiert wie lange bleibt ihr hier
solange wir dokumentieren so lange wir
jetzt hier noch was los ist so lange bis
sich etwas ändert so lange bis sich
etwas ändert