{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nAl_aZAm20A","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Exopolitik und die au\u00dferirdische Pr\u00e4senz - Robert Fleischer bei den 29. Tagen der Raumfahrt ","mylang":"de"}
meine damen
es ist mir eine große ehre hier sprechen
zu dürfen denn wir gehören
wahrscheinlich mit unserer
bürgerinitiative zu einer der
kontroversen vertreter die sich mit dem
ufo phänomen auseinander setzen
vieles hat überraschender weise für mich
meinem vorredner schon gesagt
vielen dank an der stelle ich möchte
also an der stelle denn noch hier und da
noch einige anmerkungen dazu machen
exopolitik ist eine bürgerinitiative die
ich im juni 2007 gegründet habe wir
haben inzwischen dreieinhalb tausend
mitglieder in deutschland österreich und
der schweiz und mehrere hundert
aktivisten die uns sowohl finanziell als
auch tatkräftig mit ihren kompetenzen
unterstützen
wir haben uns zum ziel gesetzt möglichst
stichhaltige informationen über das ufo
phänomen zu verbreiten weil wir
tatsächlich der meinung sind dass
dahinter eine intelligenz steckt und
dass wir als menschheit insgesamt darauf
eine antwort finden müssen was das für
eine intelligenz ist und wie wir uns
dieser tatsache stellen wollen
die situation auf unserem planeten kann
man im grunde wie ich finde sehr
deutlich an diesem bild sehen wir sind
gründe wie fische in einem goldfischglas
die zuweilen ihre nase am glas platt
drücken und sich fragen ob da draußen
noch irgendetwas anderes sein könnte und
sie sehen ja hier ist ja auch so ein
schild steht display also hier lang
man sagt dass frische nur ein
kurzzeitgedächtnis von zwei sekunden
haben
das heißt also immer wenn der fisch hier
dran vorbei schwimmt ist das für ihn
neues schild ach guck mal wirklich sein
schild seit wann steht denn hier das
schild hast du das schild schon gesehen
das soll also andeuten dass wir als
menschheit nicht unbedingt den
allerhöchsten bewusstseinszustand haben
den es im universum geben mag einwände
gegen leben da draußen gibt es also
sowohl außerhalb des goldfisch glases
auf unserem planeten erde als auch
innerhalb des goldfischglas wie sie an
dem anderen fisch sehen
ach so ein quatsch
die haupt einwände gegen die immer
wieder vorgebracht werden und die man
vorredner ja auch schon erwähnt hat sind
das außerirdische uns ja gar nicht
besuchen kommen können weil die
entfernungen viel zu weit sind also
wissenschaftlich unmöglich dann ist
natürlich auch die frage warum sollten
die außerirdischen so viele millionen
oder milliarden lichtjahre hierher
fliegen
bloß um dann hier mal eine kurze runde
in unserer atmosphäre zu drehen und dann
wieder zurückzufliegen
das zeigt auch völlig unlogisch und wenn
es sie wirklich gibt warum landen sie
dann nicht einfach mal vor dem weißen
haus und sagen hallo oder heben ihre
hand fahren ihre luke aus und sagen
bringt uns zu eurem anführer wie wird es
aus science fiction filmen kennen oder
wenn es sie gibt warum hat sie also das
projekt zur wissenschaftlichen suche
nach außerirdischer intelligenz noch nie
etwas davon mitbekommen dazu möchte ich
ihnen folgenden hintergrund geben nur
dass wir uns das noch mal
vergegenwärtigen worüber wir reden vor
13 7 milliarden jahren ist das universum
mit den big bang entstanden von 4 6
milliarden jahren ist die erde
entstanden und es hat sehr sehr lange
zeit gedauert bis dann erst vor zwei
millionen jahren das erste intelligente
leben aufgetaucht ist auf unserem
planeten so wie wir es verstehen
das heißt dass sich intelligentes leben
im universum bereits 55 milliarden jahre
konservativen schätzungen von
astrophysikern zufolge vor der
entstehung intelligenten lebens auf der
erde im rest des universums hätte bilden
können also dass das intelligente leben
hätte sich bereits viel eher bilden
können im universum nach dem urknall als
es bei uns auf der erde
der fall war vor eineinhalb millionen
jahren haben wir angefangen feuer
kontrollieren zu können erst vor 6000
jahren sollen wir in der lage gewesen
sein das rad zu benutzen
vor gerade mal 100 93 jahren gab es
elektrisches licht
wir machen gerade seit 152 jahren
telefonverbindungen seit gerade einmal
117 jahren gibt es funkverbindungen auf
unserem planeten vor 112 jahren haben
sich die menschheit hat sich die
menschheit zuerst mit hilfe von
motorgetriebenen flugzeugen in die in
die luft erhoben
erst vor 72 jahren gab es den ersten
computer und erst vor 52 jahren fand der
erste bemannte raumflug der weltstadt
von juri gagarin und da sehen sie dass
wir im grunde im vergleich zu dem
evolution stand den eine potenzielle
außerirdische rasse die uns hier
möglicherweise besuchen kommt im
vergleich zu denen also wirklich noch
recht jung sind ja ich meine ich hab mal
fremd craig interviewt ich hab ihn
gefragt wie das ist mit seht ihr und er
hat gesagt sie suchen im
mikrowellenbereich nach außerirdischen
signalen weil das ja schließlich der
bereich wo das universum am leisesten
und dunkelsten sei kein kaum hintergrund
signale hintergrundrauschen neues und
static ja und das ist ja auch die
technologie das ist ja auch der
frequenzbereich den wir benutzen um mit
unseren satelliten zu kommunizieren
deswegen werden die außerirdischen das
ja wohl auch machen aber wenn wir erst
seit 50 jahren funk machen und wenn es
da draußen außerirdische geben könnte
die uns milliarden jahre in und ihre
revolution voraus sind
glauben sie dass die info gerät haben
das ist ja so als würden
es wurden ja so als von zwei indianer
häuptling auf einem berg sitzen und sich
tragen meinst du dass es da draußen
außer bergische gibt und dann sagt der
andere
ach quatsch wir suchen seit 50 jahren
nach rauchzeichen von anderen bergen wir
haben bis jetzt noch keine gesehen und
so müssen sie sich diese sache
vorstellen so erklären sich auch viele
viele fragen viele einwände die man
gegen die existenz einer möglichen
außerirdischen präsenz auf der erde
sofort vorbringt die sind sehr schnell
geäußert an prozent rische grundannahmen
nicht zulässig sind dasselbe gilt
natürlich auch für die weiten
entfernungen im weltall
wir haben im moment feststoff oder oder
flüssig stoff treibt triebwerke ja die
uns nicht besonders weit bringen wir
brauchen ungeheuer viel energie um durch
den raum zu reisen
aber woher wissen wir denn wieder
antrieb dieser zivilisation überhaupt
aussieht reisen die überhaupt durch den
raum
ich habe mal einen vortrag mit gefilmt
von einem astrophysiker namens peter
schneider von der universität heidelberg
den vielleicht der eine oder andere hier
kennt und er hat einen interessanten
vortrag gehalten
er hat gesagt da sich das universum ja
schon vor sehr langer zeit gebildet hat
und wir auf der erde noch recht jung
sind gibt es also die sind diese
zeitspanne von 5 5 milliarden jahren wo
sich das intelligente leben schon hätte
bilden können
aber wie gibt wie können wir uns dieses
leben überhaupt vorstellen dass uns so
weit in der evolution voraus ist können
wir uns überhaupt vorstellen
wir können uns ja nicht mal vorstellen
wie der evolution unterschied von einer
milliarde jahre ist da waren wir denn
vor einer milliarde jahre sagt peter
utzschneider vor einer milliarde jahre
war die menschheit da waren wir alle
noch ein zähler
die in der ursuppe herumgeschwommen sind
also das war noch vor der bildung der
multi cellular i tät von noch vor der
bildung von mehrzellern jetzt der
unterschied zwischen einem einzeller und
einem menschen ist derart riesig dass
also ich jetzt ganz anthropozän trish
davon ausgehen würde das der einzeller
wenn er hier meine wade hoch krabbelt
nicht in der lage ist mich in meiner
gesamtheit als komplexes mehrzelligen
lebewesen zu verstehen
also das heißt der evolution unterschied
könnte qualitativ derart groß sein dass
wir außerirdisches leben nicht mal
verstehen wenn wir es sehen würden
lassen sie mich auch nochmal
zur definition darauf kommen was und was
ich unter uwe überhaupt verstehe das ist
eine leicht vereinfachte version von der
definition von jan heinig die herr anton
ja hier schon präsentiert hat wenn ich
von uns spreche meine ich natürlich
nicht jedes liegende licht dass tante
erna vom balkon gesehen hat sondern ich
meine damit die erscheinungen die nach
einer nach eingehender prüfung durch
experten immer noch ungeklärt ist
es gibt also tatsächlich die frage ist
auch gibt es überhaupt bewiesen dass es
in ufo phänomen gibt gibt es überhaupt
ufos ist es wissenschaftlich bewiesen
die antwort darauf ist eindeutig ja
man kann hier leider aufgrund der der
anderen schriftart nicht alles erkennen
aber ich kann ihnen die folie auch
zeigen
die frage ist ja immer wenn sie von
beweis reden ja was ist eigentlich ein
beweis ja es gibt ja den mathematischen
beweis
und es gibt den juristischen beweis den
juristischen beweis kann ja nicht jeder
führen den kann nur eine
autoritätsperson die dazu befugt ist
führen anhand der ihr vorliegenden
beweismittel den juristischen beweis
konstruieren also ein richter ja oder
eine tat dazu befugte stelle und das
wären also staatliche stellen und es
gibt tatsächlich also vier staatliche
untersuchung projekte die eindeutig eine
die existenz eines echten info phänomens
bewiesen haben
in einem punkt möchte ich meinem
vorredner widersprechen er hat gesagt
dass die meisten ufo forschung von laien
forschern durchgeführt wird heute
heutzutage es selbst da würde ich
widersprechen oder zumindest zumindest
ergänzen ist also tatsächlich so dass es
rund um den erdball da ernste staatliche
bemühungen gibt sehen sie das sind die
leiter der staatlichen ufer
forschungsprojekte in frankreich in
chile in uruguay und in argentinien
wie sie sehen die hier haben uniformen
an der hier ist auch general
das läuft bei den meisten ländern hier
fehlt übrigens noch peru
die haben gerade erst ihre neue
baustelle aufgemacht oder wieder neu
eröffnet ja also eine staatliche behörde
zur untersuchung von vom ufo-sichtungen
warum machen die das haben die nicht
alle unter tassen im schrank oder was
ist da los
die machen das weil das ufo phänomen
erst mal in der gesellschaft für enormes
interesse sorgt zweites machen die das
weiß das ufo phänomen auch tatsächlich
immer wieder zu ernsten zwischenfällen
für zum beispiel im zivilen luftverkehr
ich habe aus zeitgründen jetzt ich habe
ja nur eine halbe stunde ein video
rausgelassen sie finden aber alles auf
das ich mich beziehe auch zum beispiel
auf unserem youtube kanal googeln sie
doch mal nach chile und funksprüche und
exopolitik dazu finden sie ein ganzes
video von funksprüchen die die
staatliche chilenische ufo
forschungsbehörde veröffentlicht hat aus
denen also die eindeutig zeigt dass ufos
teilweise gefährliche eingriffe in den
zivilen luftverkehr schon vorgenommen
haben
diese diese staatlichen ufer forschungs
behörden arbeiten teilweise mit das
heißt teilweise arbeiten sämtlich mit
expertenkommissionen zusammen
interdisziplinär und sie müssen auch
wissen und dass es vielleicht auch eine
andere sache wo ich meinen vorredner
ergänzen möchte er hat er zu der frage
der wissenschaftlichen unmöglichkeit der
ufo forschung gesprochen möchte sagen es
gibt vielleicht noch einen anderen grund
warum das ufo phänomen bislang aus der
aus der mainstream wissenschaftlichen
beschäftigung ausgeklammert worden ist
und das ist die tatsache dass es in
vielen ländern eben einfach der
militärischen geheimhaltung unterliegt
und das hat nicht unbedingt was damit zu
tun dass es alles außerirdische sein
müssen oder fremde intelligenzen die
unserer die uns besuchen kommen sind es
kann einfach schlicht und einfach sein
dass die diese akten diese unterlagen
die sie dazu haben deshalb nicht
freigeben weil sie nichts über die
quellen und methoden verraten wollen mit
denen sie den luftraum geheim halten
oder weil es eben einfach weil sie keine
angaben machen wollen zur
leistungsfähigkeit ihrer radaranlagen
also das sind hauptgründe der
militärischen geheimhaltung
aber das ist eine liste von 21 ländern
weltweit die ich erarbeitet habe die
ihre akten bereits freigegeben haben es
finden sich teilweise spektakuläre fälle
in diesen akten
man kann jetzt hier leider nicht sehen
viele von diesen ländern sind
nato-bündnis starten es gibt also
überhaupt gar keinen grund anzunehmen
dass in deutschland keine ufo forschung
betrieben würde bloss weil deutschland
auch nato-bündnis land ist frankreich
wie gesagt unser nachbarland macht
staatliche ufo forschung daran sollte
man also seit 1977 jahren daran sollte
man erkennen dass es sich um ein ernstes
existierendes phänomen handelt und ich
möchte ihnen hier gleich mal ein
beispiel geben
großbritannien hat ja seit 2007 schlag
auf schlag immer neue ufo akten
freigegeben die ende die von der
deutschen mainstream presse eigentlich
kaum wirklich beleuchtet worden sind ja
man findet lächerliche überschriften von
bier auf toblerone weil unter den
tausenden fällen die da veröffentlicht
worden sind
ein fall dabei ist wo ein zeuge sagt das
objekt hat so ausgesehen wie ein
toblerone schokoriegel
aber es gibt tatsächlich sehr
interessante fälle zum beispiel diesen
hier das 2008 veröffentlicht wurden
diese sichtungs bericht stammt von 1984
eine sichtung durch polizisten am 26
april 1984 wird die polizei gerufen von
zwei frauen nach hause
da würde also ein ufo im hinterhof rom
schweren jahr
die polizei will erst nicht hin fahren
sie fahren dann doch hin und das ist
jetzt also der ausschnitt sie bitte
googeln sieht es auch nach gucken sie
gehen sich selber auf die webseite des
nationalarchivs von großbritannien wenn
sie mir das nicht glauben ich bin auch
ein freund immer von quellenangaben wie
sie hier sehen diese beiden
polizeibeamten kommen also dahin und
hier heißt es begleitend frau sowieso
und fräulein sowieso in den hinterhof
ihres hauses wo frau sowieso richtung
osten auf ein blitzendes licht zeigte
das vom boden aus in etwa 45 grad winkel
am himmel stand die beamten besorgten
sich ein fernglas und beobachteten das
objekt sie stellten fest dass das objekt
in der mitte und war und eine kuppel auf
der ober- und unterseite hatte die mitte
des objektes hatte blaue lichter um die
mitte herum sowie rote und lila lichter
auf der rechten seite der mitte die
kuppel auf der oberseite hatte blaue und
weiße glitzernde lichter die kuppel
darunter war blau grün und rot lila mit
weißem blitzen
sie beobachteten das objekt eine stunde
lang während dessen sich das objekt
ungleichmäßig von einer seite zur
anderen nach oben und unten sowie hin
und weg bewegte die sichtung endet dann
damit dass das objekt auf die
polizeibeamten zuschießt und einen
winkel macht und wegfliegt und die
polizei beamten haben auch eine skizze
angefertigt und so sieht die skizze aus
fragen sie sich welche natürliche
erscheinung die beiden polizeibeamten da
gesehen haben könnten wir bei exopolitik
beschäftigen uns ja viel mit den
offiziellen veröffentlichungen die aus
staatlichen forschungsprojekten stammen
wir selbst machen keine ufo forschung
sondern wir sind also guten kontakt zum
beispiel auch mit sepa der leiter von gp
hat mir mal seine präsentation auch zu
gewählt damit wir dann seinen vortrag
auf deutsch veröffentlichen können dass
wir dann auch gemacht haben bei excel
politik und tv macht also seither ist
die group die tür dieser formation sony
phänomen aérospatiale negativ also die
studien und informations gruppe zur
erforschung nicht geklärter luftraum
phänomene nicht als unidentifizierte
luftraum phänomene ist eine
unterabteilung des sontra national
d&#39;etudes spezial also der französischen
weltraumagentur und direkt auf deren
webseite können sie sich diese
statistiken anschauen
hier sehen sie wie viele ufos in
frankreich in den verschiedenen
regionen gesehen werden vor allem hier
viele france und auch hier unten kommt
es vermehrt zu erscheinungen wobei wie
gesagt nicht alle von denen tatsächlich
äußerst interessante ufo-sichtungen sein
müssen sondern sie sehen die verteilung
der identifizierten und nicht
identifizierten hier
hier sehen sie kategorie a die phänomene
die perfekt identifiziert werden konnten
macht 9 prozent aus also die wo die
wirklich sagen heißluftballon alles klar
völlig klar
hier sehen sie kategorie b das ist bei
denen 28 prozent glaube ich phänomene
die probable mo i don&#39;t fear sind also
mit hoher wahrscheinlichkeit
identifiziert worden sind zum beispiel
wenn einer sagt ich habe um die zeit
dort ein link ein licht auf einer
linearen flugbahn gesehen und dann guckt
man später nach im flugplan und dann ist
es also eindeutig das flugzeug gewesen
was dort lang geflogen ist zu dem
zeitpunkt 28 prozent hier sehen sie 41
prozent der phänomene die nicht
identifizierbar sind
aus mangel an daten das heißt und das
heißt dass die phänomene die nicht
identifiziert sind hier in kategorie d
mit 22 prozent nicht deshalb nicht
identifiziert sind weil sie nicht alle
daten zur verfügung hatten sondern weil
sie alle daten zur verfügung hatten
und dennoch jede konventionelle
erklärung ausschied nein das heißt es
nicht hat nichts mit starfighter zu tun
ich gebe ihnen gleich mal ein
fallbeispiel aus der kategorie d es gibt
das macht bei denen 22 prozent aus also
also ein fünftel aller fälle die nicht
identifiziert werden können seit 30
jahren ufo forschung wobei man sagen
muss der prozentzahl der tatsächlich die
die prozentzahl der tatsächlich
interessanten ufo fälle dürfte geringer
sein als dass ich glaube du hast auch
gesagt 9 prozent 10 prozent
schätze ich auch also das allermeiste
neben wirklich fehldeutungen von
astronomischen erscheinungen
himmelslaternen venus iridium blitze was
auch ganz beliebt ist sind so insekten
die vor der kamera vorbei fliegen und
man erkennt dann erst auf dem foto
danach denkt man das dann da eine
untertasse vorbeifliegt das sind also so
ein das sind also die fälle die was also
mich häufig vorkommt aber es gibt eben
auch sehr interessante fälle und diese
fälle zeichnen sich dadurch aus dass sie
zum beispiel landes spuren hinterlassen
die dann auch wissenschaftlich
untersucht werden möchte ich ihnen hier
mal also einen fall aus der kategorie d
von sepa vorstellen spielte sich 1981 in
trance und provence ab kleine gemeinde
in südfrankreich ja jeden tag verrichtet
der frührentner renato nicolai einige
arbeiten in seinem garten er war glaube
ich gerade auch mit dem mit dem graben
eines brunnens beschäftigt gegen 17 uhr
hörte plötzlich ein leises zischen er
schaut in den himmel entdeckt ein objekt
dass weder fenster noch flügel aufweist
und zügig dem boden entgegen steuert als
das kreisrunde objekt landet versteckt
er sich hinter einer gartenlaube das
seltsame flugobjekt ist nur 20 meter von
ihm entfernt gegenüber der gendarmerie
wird nikolai später das objekt als blei
farben beschreiben
und er beschreibt seine form wie zwei
aufeinander getürmten untertassen und
diese zwei aufeinander getürmten
untertassen seien auf zwei runden
stützen zum stehen gekommen
nach einer minute sei das fluggerät
wieder mit einem leichten zwischen nach
oben gestoßen
ungefähr in 25 metern höhe schießt es
mit sehr hoher geschwindigkeit in
richtung eines waldes davon
einen tag später meldet die frau des
frührentners renato nicolai den vorfall
der gendarmerie die von renato die schon
damen halten nicolai für glaubhaft sie
untersuchen die landesstelle sie finden
zwei kreis kreisrunde abdrücke am boden
sie sperren diesen mutmaßlichen land ort
abnehmen boden und pflanzenproben und
schicken das an die ufo experten von g
diese wiederum leiten diese
pflanzenproben als haben auch eine vor
ort untersuchung gemacht an nationale
forschungs büros in frankreich weit also
staatliche forschungslabors und die
haben dort festgestellt dass es
tatsächlich physikalische anomalien gibt
namentlich am boden die auf dem boden
habe eine masse von 500 bis 700
kilogramm eingewirkt ein mechanischer
druck außerdem sei der boden auf 600
grad erhitzt worden
an den pflanzen proben ist ihnen
aufgefallen dass der prozess der
photosynthese rapide abgefallen ist
blieb selbst 40 tage später noch unter
den erwarteten werten eine tatsache die
der laborleiter vom nationalen institut
für agrarforschung sich nur durch das
die einwirkung impuls der
mikrowellenstrahlung erklären kann und
der leiter von sepang beschreibt in
seinem buch diesen fall als nur einen
der vielen fälle mit nachgewiesener
maßen physikalischen wechselwirkungen
die die zeugenbeschreibung eines
gelandeten ufo als äußerst glaubhaft
erscheinen lassen aus zeitgründen kann
ich ihnen jetzt nicht mehr solche fälle
zeigen aber ich zeige ihnen schon noch
ein paar sachen unsere nachbarn in
frankreich sind was die erforschung des
phänomens angeht äußerst weit
vorangeschritten
nicht nur gp hat sich mit ufos
untersucht sondern auch eine
expertenkommission von der nationalen
hochschule für von der hochschule für
nationale verteidigung die also aus dem
umfeld des französischen
verteidigungsministeriums die haben eine
dreijährige militär studie durchgeführt
die eigentlich nie für die
öffentlichkeit bestimmt war und sie
trägt den titel lisa de fonds r quadrat
und ribery also ufos und die
verteidigung worauf müssen wir uns
vorbereiten
glauben sie dass diese experten diese
studie genannt hätten wenn es sich nur
um heißluftballons handeln würde
sie sehen
wer alles an der studie teilgenommen hat
mehrere generäle experten der luftfahrt
hier der technischen direktor von air
france der kommandant der gendarmerie
nationale generaldirektion der zivilen
luftfahrt und auch zivile und
militärische haben daran teilgenommen
und was um was es genau geht möchte ich
einen der mitverfasser dieser studie
selbst sagen lassen nämlich den
astrophysiker jean-claude riebe wird
manning ladies and gentlemen meine
mission claude reebok international nach
shanti vom land ins extreme ein teenager
to friends cometa report trierer media
studios einer security 9 1 1 marcel
brück phänomens passion nun
identifiziert
direkt auf ihrem system committee des
mito repräsentiert general manager
germany präsentiert der universitäten
mie paribas retail banking report for
financial studies institute for
elephants passiver expressions vfl
science applications interne fans wie
sie extraterrestrial thesis including
the police politik santos kontakt zur
initiative sofa
sie sollte man höchstens 100 bin im
plenum direktor stefan riße friends with
fire 600 seiten spain for decades
zombies in folketings ein physik uli wie
das wirtschaftsblatt heckings us flight
peter buck stations liefern so lohse
physics missio partei deutsche presse zu
time we do not afinitor sagt
extraterrestrial sambia sunexpress
phänomene pulverturm steering committee
bläser in porto und repräsentatives von
the police civil aviation meteorologie
community des committee in schulze test
conditions vorgestrige reports war
instructor johnson wollen investigations
ein protecting witness the request
anonymität freddy kastein abonnieren
dieser bitte ganz 13
dies sei sowohl passive expressions
erstmals für männer mit some cases
aktuell flying machine suisse
charakteristik swell bio austria sieht
es dieses case is completely pro wenn
assad sein
selbst hat er ist rita süßmuth probably
the most likely explosionskraft dass die
passivität
sehen sie das ist also die
schlussfolgerung zu der man kommen kann
wenn man 30 jahre lang staatlich
geförderte und sanktionierte ufo
forschung betreibt hier sehen sie es
auch nochmal schwarz auf weiß auf seite
86 vom cometa report steht dass die
erscheinungen die bei der sichere
physikalische realität von fliegenden
objekten absolut unbekannter herkunft
aufweisen mit flug und geräusch
eigenschaften die bemerkenswert sind und
die offenbar von intelligenzen gesteuert
werden hier stets apparatur mitmachen
die santelli chance diese objekte sind
stark beeindrucken durch ihre
flugmanöver für piloten sowohl zivile
als auch militärische piloten die nur
zögerlich darüber sprechen
ihre befürchtung lächerlich entrückt
oder leichtgläubig zu erscheinen ist der
hauptgrund für ihre zurückhaltung
geheime irdische fluggeräte wie drohnen
oder spionage flugzeuge können nur eine
minderheit der fälle erklären
trägt man also geht man ausreichend weit
in der zeit zurück dann erkennt man ganz
klar die die limits dieser erklärung und
hier stets eine einzige hypothese trägt
den fakten ausreichend rechnung und
beruft sich dabei im wesentlichen auf
den heutigen wissensstand sl die visite
extra der es ist jene der außerirdischen
besucher damit sind die die
verteidigungsexperten der dreijährigen
militär studie über ufos natürlich ganz
klarer anhänger der außerirdischen
hypothese ich selbst bin der meinung
dass es also auch komplizierter sein
kann wenn es um fälle geht wie diese
hier sehen sie haben wir mal so ein fall
wo objekte nach unserer naturgesetzen
unmögliche flugmanöver machen vom
schweizer radar aufgenommen
1993 bei vierfacher
schallgeschwindigkeit während die
radarlotsen versuchen dieses objekt ohne
transponder kennung zu identifizieren
beschleunigt das aufmacht 4 und schlägt
ein
spitzen winkel und verschwindet vom
radarschirm wenn sie solche sachen haben
das kann das können außerirdische
besucher sein das können auch zeitreisen
design aus der zukunft des könnt
dimension reisende sein oder was auch
immer aber auf jeden fall können also
können dass er wohl intelligenzen
dahinter stecken mit weit
fortgeschrittene flug technologie von
denen die hier erzählt hat sie sollten
besser nicht versuchen bei vierfacher
schallgeschwindigkeit den spitzen winkel
zu fliegen wenn sie überhaupt erreichen
offen war offenbar schaffen sie das doch
genau das ist also unsere naturgesetze
nämlich dass massenträgheit gesetz
scheint für diese objekte nicht
unbedingt zu zu treffen oder binden zu
sein was also völlig neue
herausforderungen in unsere physik
stellt oder hier sehen sie ein weiteres
ein höhenprofil aufnahme auch eine radar
spur des schweizer militärs im zeitraum
von nur sechs minuten wechselt dieses
flugobjekt seine flughöhe mehrere male
um mehrere tausend meter das sind sachen
die flugzeugpiloten nur mit dem kopf
schütteln lassen also alle die ich mit
denen ich mich unterhalten habe sagen
sie kennen kein fluggerät das so was
heutzutage könnte
hier ist es 240 kilometer pro stunde
geflogen und ist dann auf nach 4g
beschleunigt und hat dann auf und hat
dann den spitzen winkel geflogen das ist
auch hier ein anderer fall als der davor
so warum warum wissen wir davon nichts
in der presse das ist eine gute frage
schwere frage warum beschäftigen sich
die regierungen nicht damit
herr anton hat das ja auch schon erwähnt
diese studie die ich für bemerkenswert
halte beziehungsweise dieses papier in
dem die politikwissenschaftler die wahl
und wenn die theorie aufstellen dass
regierungen sich ja gar nicht mit dem
ufo phänomen beschäftigen können weil es
langfristig an der souveränität oder
einer glaubhaft ihre regierungsführung
rütteln würde also sie wenn die wenn die
politiker das ufo phänomen ernsthaft
untersuchen würden und sie würden dann
darauf kommen dass er intelligenz
dahintersteckt würden sie dann nicht an
dem ast sägen auf dem sie sitzen wer
würde noch auf die regierungen hören
wäre es nicht viel interessant
herauszufinden was diese zumindest
technologisch weiter entwickelten
besucher was die auch noch in ethischer
hinsicht zu bieten haben was die für
antworten auf drängende probleme unserer
zeit haben
das sind also mögliche gründe warum
regierungen sich mit diesem thema ungern
auseinandersetzen dabei spielen ganz
wichtige fragen für die zukunft der
menschheit in dem zusammenhang eine
rolle
eine der wichtigsten ist wohl wie kommen
die überhaupt angeflogen
denn mit erdöl kommen sie ja wohl nicht
angeflogen
aber erdöl macht 36 prozent unseres ist
die quelle von 6 30 prozent unseres
energiebedarfs und sie wissen welche
geopolitischen macht strategischen
gründe mit der ölproduktion einhergehen
die bedeutung des us dollar als
leitwährung hängt daran
ganze kriege werden
geführt um den zugang zu ressourcen zu
erdöl
was wenn wir herausfinden würden dass es
eine viel bessere energiequelle gibt zu
der wir bislang noch keinen zugang haben
würde nicht allein das schon
geopolitisch alles über den haufen
werfen was ist eigentlich auch mit so
als würden sie denn außerirdische fragen
also ich würde gerne mal fragen wie hoch
ist bei euch der spitzensteuersatz oder
zum beispiel müssen außerirdische frauen
auch einen schleier tragen gilt die
erbsünde auch bei für außerirdische gibt
es dürfen sie sex vor der ehe haben auf
ihrem planeten also auch traditionelle
institutionen wie die kirche
glaubensgemeinschaften könnten durchaus
durchgerüttelt werden
all das war auch schon gegenstand eines
eines berichts der für den us kongress
in den 60er jahren erstellt worden ist
der brookings report der davor warnt
dass eben der erstkontakt oder die
bekanntgabe außerirdischen lebens zu
tiefgreifenden umwälzungen in unserer
gesellschaft führen könnte da wir ja
auch schon aus unserer eigenen
geschichte wissen wenn höher entwickelte
zivilisationen auch nicht so entwickelte
zivilisationen getroffen sind
die bei der entdeckung von südamerika
zum beispiel dass die kulturen dieser
nieder entwickelten oder weniger in
weniger entwickelten zivilisationen
untergegangen sind oder dass sie sich
assimilieren mussten oder anpassen dass
am ende kaum noch was von ihnen übrig
geblieben ist und wir finden wir finden
von exopolitik dass das eben dinge sind
über die wir uns mal gedanken machen
müssen
wir machen seit 50 jahren raumfahrt es
werden jeden tag quasi neue exoplaneten
entdeckt auch die definition von der
habitablen zone von den anforderungen an
außerirdisches leben so wie wir es
definieren verändern sich stetig und wir
müssen früher oder später uns ganz
einfach mal mit der frage beschäftigen
was haben diese erscheinungen auf
unserem planeten zu tun mit dem mit
unserer position im universum
und wie wollen wir eigentlich als
zukunft in zukunft als menschheit auf
unseren planeten leben
ich bin der ansicht wenn wir anfangen
dieses phänomen ernst
nehmen und uns für die möglichkeit
eröffnen dass wir nicht allein sind im
universum sondern dass der kontakt
möglicherweise schon stattfindet dass
allein das dringend nötige veränderungen
in unserer irdischen gesellschaft
herbeiführen könnte in jedem fall
brauchen wir eine informierte meinung
über dieses thema das von äußerster
wichtigkeit ist für die zukunft der
menschheit wie wir finden
vielen dank für ihre aufmerksamkeit