{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EdBvj_2HSCE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Exopolitics and UFO Disclosure - Stephen Bassett ","mylang":"de"}
elf gut finanzierte oder del Grupo Paladin
Research Group in den Vereinigten Staaten und vom
Prinzipal Acadian Pulsar, der im nicht-
amerikanischen Kongress
die wichtigsten Testergebnisse
von Nyssa Tenga erklärt hat, um sich
für MRSA-Beteiligungen zu bewerben, transparente Ziele für den
Pferdesport  Ihr initiiertes Thema der
Alchemie-Initiative Adele
Paladin Forschungsgruppe ist eine Sativa, die sehr


neugierig ist und die mir am besten gefällt


Ich freue mich, Ihre Sprache zu sprechen, also
muss ich heute in Glace vorstellen, lasst uns
beginnen. Die Forschungsgruppe „powered on“ wurde
1996 mit dem ausschließlichen Ziel gegründet,
die Befürwortung des UFO-
Problems auf politischer Basis zu verfolgen, um eine
Lösung dieser zumindest grundlegenden
Lösung zu erreichen  Dieses Phänomen und
es wird
13 Jahre lang mit allen möglichen Mitteln getan und versucht, und
das Hauptkonzept war eine Stimmung dessen, was
ich Normalisierung nenne, was bedeutet, dass
das UFO- und Phänomen wie jedes andere
Problem ist und es auch so behandelt werden sollte
Umwelt, nukleare Verbreitung und
alle anderen Angelegenheiten von Staaten und
Völkern, daher gibt es für diese anderen Themen
Lobbyisten in Washington DC, und daher
sollte dieses Thema einen Lobbyisten in einer 96-
Paradigmen-Forschungsgruppe haben, die beim
Kongress der Vereinigten Staaten registriert ist, um
Lobbyarbeit für das UFO-ET-Problem zu leisten  und war der
erste, der dies getan hat. Zu diesem Thema sollte ein
politisches Aktionskomitee eingerichtet werden. Deshalb
gründete er 1999 das
politische Aktionskomitee x-pac, um sich mit
dem Thema zu befassen, das
in den politischen Kampagnen insbesondere
auf Bundesebene für den Kongress erörtert werden sollte, also in den Jahren
1992-1995  Ja, 1992 konnte ich bei
den Kongresswahlen
für das Repräsentantenhaus an der Wahl teilnehmen und habe
das Thema debattiert und es im
Kontext dieses Wahlkampfs mit den anderen
Kandidaten zur Sprache gebracht. Der letztendliche Gewinner war Chris
Van Hollen und es sollte eine
Konferenz geben  Deshalb wurde 2004 die Ex-Konferenz ins Leben gerufen,
die sich als erste
mit dem Euro-Felitti-Phänomen aus einer
politischen XO-Perspektive befasste. Anschließend wurde 2008
das Exopolitics United States
Network gegründet, gefolgt vom Alexa Politics
World Network. Das Ziel war einfach: Dies
ist ein globales Thema und XO  Politik muss sich
verbreiten, und das geschah, und
das war PR, meine Güte, bescheidene Anstrengung, diesen Prozess zu unterstützen





Wer sich melden würde, um
diese Websites zu betreiben, wusste nicht, dass er losgelegt hat
und wow, wie wunderbar die Leute sind, die sich
gemeldet haben, um diese Websites zu erstellen und
das Thema in ihrem Land voranzutreiben, oder
außergewöhnliche Anfänge, nicht zuletzt
mit Pepin Hoover, der natürlich auch diese
erstellt hat  betreibt die Schmerz-
Website von Exopolitics, und dann haben wir heute noch andere hier, die
andere Websites repräsentieren,
wie z. B. John Child Ubach, der Pilot und
wichtige Zeuge, über den
später gesprochen wird, er leitet die Sexualpolitik in
Frankreich und die Exopolitics-
Seite aus Großbritannien, David Griffin, er ist hier
Exopolitics Deutschland Robert Fleischer ist
tatsächlich hier, wie schon bei der Ex-
Konferenz, er überträgt diese
Konferenz gerade live ins Internet und
Menschen auf der ganzen Welt sehen uns

ziemlich gut live zu, und dann haben wir Google
ist hier Exopolitics Denmark und Willie
Padua gefüttert  Exopolitics Finnland, er ist hier und
ich werde
diese neue Seite etwas früher erwähnen. Ich habe ihn zum
ersten Mal getroffen, einen hochqualifizierten
Wissenschaftler in Biologie mit vielen Abschlüssen
und auch Akademiker und Lehrer, der jetzt im
Ruhestand ist, und er  war
mit großem Mut in dieses Thema eingestiegen und hat eine Website erstellt.
Das ist für Akademiker und
Wissenschaftler auf diesem Niveau nicht üblich, aber er hat es getan. Er
musste den Mut haben, obwohl er es einem
anderen Wissenschaftler
und einem anderen Universitätsprofessor erleichtert, sich zu
engagieren und es zu tun  Das ist das Richtige, und so
sind wir jetzt bei 17 Ländern, und es
wächst. Tatsache ist, dass die XO-Politik
in Europa derzeit viel schneller wächst als in den
Vereinigten Staaten, und das ist nicht
überraschend, und Europa wird
in allem natürlich eine wichtige Rolle spielen  Das
haben wir also, wir haben viele andere Länder.
Wenn Sie möchten, dass die
Exopolitics-Website für
Ihr Land läuft, setzen Sie sich auf jeden Fall
mit einer Paradigmenforschungsgruppe in Verbindung, und dann
begannen die wichtigsten Fakten über Washington im
5. November 2008.  Ich werde später darüber reden,
es ist das wahrscheinlich wichtigste Projekt
von PRG und dann
hoffentlich später in diesem Jahr, vielleicht im
Winter, die Paradigma News Daily zu starten,
die ein Versuch ist, eine
andere Medienseite zu schaffen, eine echte Medienseite, die
dieses Problem in gewisser Weise angeht  Das ist
sehr Mainstream, so dass wir damit beginnen können,
vielen
Leuten in diesem Bereich, die
Journalismus betreiben, Presseausweise zu verleihen, damit sie mit Presseausweisen Zugang
zum Weißen Haus, vielleicht und zu anderen
Veranstaltungsorten usw. erhalten,
jetzt 1947. 1947 war  Ein großes Jahr in den
Vereinigten Staaten. Lassen Sie mich Ihnen sagen, dass viele
Dinge passiert sind: Das National Security
Act wurde verabschiedet, die CIA wurde gegründet und noch
etwas anderes geschah in diesem Jahr. Eine
Organisation namens The Bulletin of
Atomic Scientists schuf eine Uhr namens
Doomsday Clock, um das Bewusstsein
für die USA zu schärfen  Gefahr eines Atomkrieges, es war ein
wunderbares Konzept, das viele von Ihnen kennen,
und die Idee war einfach: Wenn die Uhr
Mitternacht schlägt, haben Sie einen Atomkrieg gehabt
und sind in großen Schwierigkeiten, also

ist es Mitternacht auf der Doomsday-Uhr für Noobs  Ich habe mir dieses Symbol vorgestellt, das

unser ganzes Leben lang mit uns gelebt hat, es sei denn, Sie sind älter als 60 bis 64. Was für eine erstaunliche
Sache es hat uns auf eine Weise beeinflusst, die wir uns
nicht vorstellen können. Deshalb habe ich 1919 auf der
Website der Paradigm Research Group eine
weitere Uhr namens
Paradigm Clock erstellt  Um das Bewusstsein für
dieses Problem zu schärfen, ist das Et-Problem und seine
Lösung jetzt Mitternacht auf der
Paradigmenuhr eine Offenlegung und Offenlegung auf eine
sorgfältig definierte Art und Weise. Es ist ein sehr
spezifisches, mit einem großen D versehenes, und es ist
die formelle Anerkennung
eines nichtmenschlichen
Außerirdischen durch die Weltregierungen  Intelligenz von
irgendwoher ist es wirklich wichtig,
politisch in einer Menschheit engagiert zu sein,
dass auf der Paradigmenuhr Mitternacht ist,
und Tatsache ist, dass
wir seit 1947 gewissermaßen in einem Wettlauf sind, um zu sehen, welche
Uhr zuerst Mitternacht schlägt. Wird es
diese Uhr sein?  Enthüllung oder wird es
diese Uhr sein, wird es ein Atomkrieg sein,
und wie Sie wissen, ist die Gefahr eines
Atomkriegs nicht verschwunden, diese
Atomwaffen sind immer noch an ihrem Platz, sie können
jederzeit neu zugewiesen werden und sie
beginnen sich auszubreiten und so weiter  Im Jahr 1947
geschah noch etwas anderes, und das war der
Beginn dessen, was ich die UFO-Ära nenne. In
vielen Ländern der Welt
passierte aufgrund
des Foo-Fighter-Phänomens etwas, das
nie erklärt wurde, aber es herrschte ein Krieg, also war das auch
nicht der Fall  eine Angelegenheit mit hoher Priorität,
aber dann 47 berichtete dieser Mann Arnold
Kenneth Arnold den Medien, als er

eine Neunscheibe in der Nähe von Mount Rainier sah, und er war ein sehr angesehener Pilot,
und die Ära der UFOs war in vollem
Gange, aber
1947, das Wahrheitsembargo, begann etwas anderes  Es
begann informell, als dieser Mann, Roger Ramey, General
in Fort Worth, William Blanchard,
dem Basiskommandanten in Roswell, befahl,
diese Geschichte zu ändern. Im Wesentlichen erbeutet die Roswell Army
Air Force eine fliegende Scheibe auf der
Ranch in Roswell, das legendärste
bekannte Ereignis und dieses Problem der Welt  Es ist
leicht, die Geschichte am nächsten Tag zu ändern, an dem
General Ramey die
Roswell-Untertasse leert, und darauf folgt
General Ramey, der dem Geheimdienstoffizier Jesse Marcel senior befiehlt,

der Presse vorzulegen, was eindeutig Wetterballonmaterial ist, und

begann damit informell das Wahrheitsembargo, das darüber verfestigt wurde  Die


Frage, wann das Wahrheitsembargo enden wird, ist die Frage,
wann das Wahrheitsembargo enden wird und
ich glaube, dass es
dieses Jahr enden wird, und dieser Mann wird
vielleicht involviert sein  Wir haben also diese
beiden Buchstützen Roger Ramey und Barack
Obama in der Geschichte. Vielleicht werden wir
sehr bald herausfinden, ob das der Fall ist.
Lassen Sie mich einen Moment abschweifen.
Es gibt einen sehr guten Grund, warum ich mich
auf das Wort beziehe, das wir haben  Ich habe an
diesem Wochenende viel darüber gesprochen, dass es sich um ein Wahrheitsembargo handelt, das
früher als „UFO-Vertuschung“ bezeichnet wurde.
Das hört man immer seltener, und ich denke, das
ist angemessen.
Wir müssen die richtige Sprache verwenden, um
diese Probleme anzugehen  Dinge auf eine Weise,
die mit der Realität in der
Geschichte übereinstimmt, und ich glaube, dass die
Entscheidung der Regierung der Vereinigten Staaten,
diese Informationen zu diesem Zeitpunkt zurückzuhalten,
nach dem National Security Act völlig legal war. Die
UFO-Vertuschung impliziert eine
grundlegende Rechtswidrigkeit, die dann zur Sprache kommt  Es gibt
eine ganze Reihe von Problemen, was nicht bedeutet, dass
im Laufe der Jahre nicht einige illegale Dinge getan wurden,
aber die Grundlage
dafür, die Anerkennung dieses
Problems zu verweigern, war legal, also sprechen wir von einem
Wahrheitsembargo in der UFO-Ära, die
meiner Meinung nach im Jahr 47 begann  Einige sind anderer Meinung, aber ich denke,
es ist praktisch, dies zu tun. Im Jahr 1991 endet
nun die UFO-Ära, die Ära, in der das
Phänomen explodiert, die Bürger versuchen, sich daran zu
beteiligen, die Regierung bestreitet, dass
Organisationen gegründet wurden, ein Profi-Schlummertrunk,
MUFON Koufos, all diese
Sichtungsberichte, die die Leute schreiben  Bücher, die
Organisationen bilden, die sich treffen, und Bibliotheken im
ganzen Land, die versuchen, alle
Informationen zusammenzutragen, die sie können, um
darzulegen, was das für die Regierung

bedeutet, dass diese Ära im Jahr 91 im Grunde genommen vorbei war. Ich glaube, dass die
außerirdische Präsenz hinter UFOs
Ich glaube nicht, dass dies
bis 1950 durch irgendeine vernünftige Logik und Schlussfolgerung bestätigt wurde,
um zu wissen, ob das nicht schon früher der
Fall war, aber natürlich gab es ein Embargo,
also wurde es nicht gelöst, oder? Aber wenn
die Regierung es bestreitet, machen Sie damit weiter
Versuchen Sie es zu beweisen, und das ging immer weiter
und sie haben es viele Male bewiesen.
Ich glaube, 1991 war dieser Kuchen vollständig
gebacken und ich beende die Ära de oder warum,
weil etwas sehr Wichtiges
passiert ist, und ich beziehe mich auf das Ende der  Der
Kalte Krieg beginnt informell mit
dem Abriss der Berliner Mauer, mit
der Sie alle in Europa, wie ich weiß,
vertraut sind, und endet dann schließlich
mit der Auflösung der
Sowjetrepubliken und dem Sturz der
Kommunistischen Partei am Weihnachtstag 1991
Eines der wichtigsten Ereignisse in der
Menschheitsgeschichte, das diese Ära beendet, und der
Grund dafür ist meiner Meinung nach, dass der
Hauptgrund, warum die Offenlegung der
außerirdischen Präsenz mit einem
großen D von irgendeiner Regierung, ganz
sicher von den Vereinigten Staaten, gestört wurde, darin bestand  Der
Kalte Krieg war im Gange und
Tausende von Atomsprengköpfen,
deren Abschuss über die Pole gerichtet war, brachten
natürlich das Ende der Zivilisation mit sich, dass
das Risiko, dieses Thema in
die Mischung einzubeziehen, zu groß war, um es einzugehen, da das
Potenzial bestand, dass es die
Politik destabilisieren und eine Notwendigkeit schaffen könnte  Für einen
Präventivschlag wegen der Angst vor
außerirdischem Waffenwettlauf usw. lässt sich
das nur schwer bestreiten.
Bis der Kalte Krieg vorbei ist, hört das
Embargo nicht auf, aber sobald es
vorbei ist, ist es eine neue Ballspielhoffnung, die
umgesetzt wird, und das ist der Grund, warum ich  in der UFO-
Notaufnahme dann und eine neue Ära beginnt, die Ära der
XO-Politik, also hatten wir dieses Wort nicht,
dann taucht dieses Wort in diesem Zusammenhang nicht auf,
niemand verwendet es meines
Wissens in irgendeinem Kontext bis zum Jahr 2000, also das
Milliarden in der arabischen Exopolitik im Jahr 1991, und an
diesem Punkt sind wir auf dem Weg zur
Lösung dieses Problems. Jetzt brauchen wir eine
neue Sprache, wenn es zu einer
großen Veränderung in der Gesellschaft kommen wird, wenn wir
tiefgreifende Fortschritte machen wollen  Sie
müssen immer eine neue Sprache finden, die
richtig erklärt, was vor sich geht, und
Sie können
einander mitteilen, womit Sie es zu tun haben. Mit der alten Sprache können Sie nicht an einen neuen
Ort gehen, also ist es so, als hätte
Einstein gesagt, dass man ein Problem nicht lösen kann
Erstellt mit einer Reihe von Ideen, ohne
eine neue Idee zu schaffen, gehen Sie über den Tellerrand hinaus
und so begannen wir mit der Idee
der UFO-Politik, die ein Brückenkonzept war.
Sie sehen, Politik, UFOs brachten
beides zusammen, und dann verwandelte sich das
in die Politik der Offenlegung  Der
Offenlegungsbegriff kommt ab
etwa 1996 und 1997 immer mehr ins Spiel, und daraus
entwickelt sich dann die XO-Politik, die
im Jahr 2000 dank eines
Buches von Alfred Weber auftauchte, der hier ist,
und dieser Begriff war in meinem Kopf sofort
der richtige Begriff und ich habe ihn sofort verstanden  Ich habe
es angenommen und getan, was ich konnte, um
diese Terminologie auf den
Markt der Ideen zu bringen, und natürlich
haben viele, viele andere Michael
Sela und anderen geholfen. Jeder hier auf dieser
Konferenz hat es
deutlich weiterentwickelt, und hier sind wir heute bei dem, was ich
denke  Die wichtigste
Konferenz in diesem Genre, die jemals
stattgefunden hat, also beginnt das Wahrheitsembargo, das


mit 47 beginnt. Wann wird es enden?
Ich bin kein Seher, ich bin nicht Jeane
Dixon. Ich mache keine Prophezeiungen, aber ich
sage, dass

das Fenster dieses Jahr weit geöffnet ist
und dass es wahrscheinlich dieses Jahr passieren kann, basierend auf vielen Analysen und Gedanken und einer Einschätzung dessen, was vor sich geht
Nicht ohne die Hilfe der
Menschen auf der Welt, aber vielleicht sogar
ohne, aber das ist meine Einschätzung und das ist
das Prinzip, nach dem ich
jetzt arbeite. Dann lasst uns über dieses
Wahrheitsembargo sprechen, das einer der Gründe dafür ist, dass
es dieses Jahr enden wird  Das liegt daran, dass
dort ein enormer Druck herrscht, der
mit jedem Jahr zunimmt, also habe
ich das Wahrheitsembargo angenommen und
es rein zufällig in dieses
Diagramm eingefügt, das zufällig
dem Pentagon außerhalb von Washington DC ähnelt,
und lasst uns darüber reden  Druck, der
erste ist der ETS, sie kommen, sie gehen, sie
machen, was sie wollen, hierher, sie
fliegen dorthin, Zehntausende Menschen,
die direkten Kontakt mit ihnen hatten, melden sich,
ihre Erinnerungen gehen durch, sie
berichten, dass sie sie
dort draußen schreiben  In der Presse, in den
Medien sind diese Wesen alles andere
als diskret und jedes Mal, wenn sie gesehen werden,
jedes Mal, wenn ein Pilot sie
außerhalb des Fensters sieht, jedes Mal, wenn es eine
bedeutende Sichtung wie O&#39;Hare gibt,
erhöht sich der Druck auf sie  Das
Wahrheitsembargo verschärft sich, und wenn diese
Wesen nicht wollen, dass wir uns sagen,
dass sie hier sind, versuchen sie mit
aller Kraft, diesen Prozess und
ihre Aktivitäten zu stoppen, wenn sie nicht nach Hause gehen,
könnten sie alle einfach gehen, was für mich schrecklich wäre
Ich wäre sehr verärgert, also hoffe ich, dass
sie nicht nach Hause gehen, aber ihre Aktivitäten
üben enormen Druck aus, und das ist
eine einfache Tatsache. Der zweite Punkt ist das
öffentliche Bewusstsein. Die Umfragedaten seit
Jahren zeigen, dass
das Bewusstsein für das Problem jedes Jahr zunimmt  Die
Zahl der Menschen, die glauben, dass UFO-
Phänomene außerirdisch sind, wächst. Die
Zahl der Menschen, die glauben, dass die
Regierung lügt, wächst von Jahr zu Jahr. Jetzt
sagen etwa 85 Prozent, dass
die Regierung tatsächlich nicht
die Wahrheit sagt, und etwa 50 Prozent
glauben, dass die Regierung UFO-Phänomene hat  Im
Ursprung glauben etwa zwanzig Prozent, dass
sie eine
starke Sichtung hatten, und etwa zehn Prozent geben
an, direkten Kontakt mit
Außerirdischen gehabt zu haben. Das ist eine phänomenale
Zahl, aber das sagen die Umfragen,
und dann segne dieses Hollywood sein Herz
Und alle Medien auf der ganzen Welt haben sich
über dieses Thema gefreut. Ich bin mir sicher, dass Sie das
wissen, und um es einfach auszudrücken,
ist dieses einfache Diagramm, das zeigt,
wie sich zweitausendfünfzehn
Filme mit den weltweit erfolgreichsten Filmen der Geschichte beschäftigen
Außerirdische 10 der Top 31
und das hat die
Fernsehsendungen eine nach der anderen fortgesetzt
und natürlich Science-Fiction, die bis
in den frühen Teil des 20. Jahrhunderts zurückreicht.
Überall ist das Bewusstsein für dieses
Phänomen universell, man könnte
wahrscheinlich zu einem Reisbauern gehen  in
Bangladesch und fragen Sie: „Wissen Sie, was ein
UFO ist?“ und diese Person könnte sehr gut „
Ja“ sagen. Jetzt gibt es einen weiteren großen
Druck darauf und man nennt es „
mehrschichtige Medien“. Das ist ein
Phänomen, das sich
in den letzten 15 Jahren sehr stark entwickelt hat  In den vergangenen Jahren sind die Medien
gestaffelt geworden. Es handelt sich nicht um einen Komplex von
Top-Sendern in großen Zeitungen, es gibt
Kabelkanäle, Sekundärzeitungen und
Regionalzeitungen, und
auf diesen Kabelkanälen gibt es Zeitschriften, dann gibt es
paranormale Sendungen und dann noch
drei  Bei den Boulevardzeitungen gibt es den
High-End-National Enquirer,
den zweiten Level, so wie der Prüfer im
Stern am unteren Ende die Sun
und die Weekly World News Jerry Springer sind,
also ist der wahre Spaß hier unten, hier ist er
Es macht alles Spaß, aber der Punkt ist,
dass jede Geschichte, egal wie
kontrovers, egal wie exotisch, wenn sie
hier nicht in die Nachrichten kommt,
hier oder vielleicht hier reinkommt und sich dann nach
oben entwickelt, wenn sie, wie wir sagen, Beine hat  Richtig,
wenn es Traktion hat, wenn es Strom hat und
die Art und Weise, wie es sich entwickelt, ist in erster Linie
hier drüben, weil alle diese Entitäten
ihre Internetkomponente haben und dieses
Internet wie ein Aufzug zwischen
diesen Ebenen fungiert. Wenn also die UFO-Geschichte
hier reinkommt, springt sie hierher  Das
übt einen enormen
Druck auf alle Aspekte aller
Probleme in der heutigen Welt aus und die
Fähigkeit der Machthaber, zu
bestimmen, wie Einzelpersonen
darüber denken, ist eine gute Sache, es gibt eine
Konsolidierung und was haben Sie?  Aber es ist
eine gute Sache, denn der wahrscheinlich
zweitgrößte Druck auf das
Wahrheitsembargo, aber der Garant dafür, dass es
bald enden wird, ist das Auftauchen von Zeugen,
und es hat immer Leute gegeben, die sich gemeldet haben, die
auf 1947 zurückgehen,
richtig, aber seit dem Ende des Kalten Krieges
91 Das Auftauchen von Zeugen betrifft nun
Personen, die in der
Regierung in Autoritätspositionen gearbeitet haben,
politische Beauftragte oder sogar Politiker,
Mitglieder der Regierung, Mitglieder ziviler
Behörden usw., die sich
gemeldet haben und gesagt haben, ich habe das gesehen, ich habe das getan, wovon ich
weiß  Das und dieses Zeugnis, wenn
man es in den kollektiven Punkten betrachtet,
waren es Außerirdische, das sind
mutige Menschen, mit sehr wenigen
Ausnahmen, sie sind absolut solide, sehr
überzeugend darin, die Wahrheit zu sagen,
so gut sie es wissen, und ihre Zahl
wächst weiter  Mittlerweile sind es sicherlich
Hunderte. Ich möchte
insbesondere zwei erwähnen: Colonel Gordon
Cooper, der legendäre Astronaut, kam
in den 70er Jahren heraus und sagte: „Schauen Sie, ich habe
Dinge gesehen, von denen ich weiß, dass das real ist“ und versuchte,
dieses Thema so gut er konnte anzusprechen  Er war
in vielerlei Hinsicht ein großartiger Mann, und das hat
ihn nur noch größer gemacht, obwohl ich Ihnen versichern kann, dass
es sein Leben nicht einfacher gemacht hat. In
den späteren Jahren erkrankte er an Alzheimer
und konnte die
Entwicklung nicht bis zum Ende fortsetzen, sein Mantel jedoch schon
aufgegriffen von diesem Herrn Dr.  Edgar
Mitchell Apollo 14-Astronaut, der
auf dem Mond lief, ist ein weiterer großartiger Mann,
und Mitte der 90er Jahre begann er,
über seine Behauptung zu sprechen, dass die Wahrheit darin besteht, dass
er versuchte, dass die et-Präsenz real ist.
Roswell war real, und er wiederholte
es immer wieder  und immer wieder, bis die Medien
endlich anfingen, aufmerksam zu werden, und das
geschah im Juli. Wir werden ein
wenig darüber sprechen, Dr.  Mitchell, ich arbeite eng mit ihm zusammen
und kann sachlich sagen,
dass Dr.  Mitchell 77, er hatte zwei
Krebserkrankungen und einen Herzinfarkt, er ist
entschlossen, dieses Wahrheitsembargo zu beenden,
bevor er diese sterbliche Hülle verlässt, und ich
werde auf jeden Fall mein Bestes tun, um dafür zu sorgen,
dass das passiert, und alle anderen, die ich
in diesem Raum und anderswo kenne, tun
das  Dasselbe und nur als kurze Anmerkung, das
ist Gordon Cooper hier im Jahr 1978. Ich
glaube, er ging zur UNO im Rahmen eines
Interesses an UFOs, das sich aufgrund des
Grenada-Premierministers Sir Edward Gary entwickelt hat. Ein
sehr interessanter Kerl, und das ist
Gordon Cooper und daneben  er ist Jacques
Filet und dann haben Sie Dr.  Allen Hynek
ist hier. Kurt Waldheim. Das ist ein
Premierminister aus Granada. Gary. Das ist 31 Jahre her.
Die UN haben im Grunde nichts unternommen,
obwohl es
in letzter Zeit einige Gerüchte gab, dass dort Treffen abgehalten werden,
wie sie sein sollten, aber das sind
die Leute, die das absolut tun
sollten bei jedem Treffen
auf der Welt gehört werden, und sie waren aufgrund des Wahrheitsembargos
in keiner Weise angemessen.
Im Moment
hat wahrscheinlich niemand auf der Welt
mehr getan, um sie zu konsolidieren, hervorzubringen, vorzubringen
und in der Öffentlichkeit zur Sprache zu bringen  Die öffentliche Meinung über
das Auftauchen dieser Zeugen und Dr.
Steven Greer, der gestern im Rahmen des Enthüllungsprojekts gesprochen hat, ist

absolut von großer Bedeutung. Ich meine, er
beschäftigt sich seit Ewigkeiten mit diesem Thema,
und wir werden
etwas später darüber sprechen, aber das
Enthüllungsprojekt und sein
Zeugenprogramm sind von großer Bedeutung  Ein historisches Ereignis, eine
Errungenschaft, und es erreichte
am 9. Mai 2001 einen Höhepunkt, als 20,
glaube ich, 21 Zeugen
zu einer großen Pressekonferenz in den nationalen Presseclub gebracht wurden,
die bisher größte,
soweit ich weiß. Ich glaube, das
waren wir  Er sagte mir, dass an diesem Tag 200 Leute im
Raum waren und dass es
hundert Pressevertreter gab, obwohl der örtliche
Reporter der Washington Post sagte, es seien
nur hundert Leute im Raum gewesen, aber er
konnte offensichtlich nicht genau zählen, und
17 Kamerateams saßen abseits
Die Aussage hier weit hinter dem Publikum
und die Aussage von, wie ich glaube,
75 Zeugen wurde in
konsolidierter Form durch ein Videoband präsentiert und 21
Zeugen sagten genau dort kurz aus,
jeder von ihnen sagte, dass sie
das alles unter Eid vor dem US-
Kongress wiederholen würden  Das Ereignis hätte zu
etwas Großem führen können, keine Frage, die
Nachrichtenmedien reagierten. ABC News
kontaktierte mich und sagte, sie wollten
sechs Zeugen vorführen. Natürlich habe ich
das an Dr. weitergegeben.  Greer stellte er dann
sechs Zeugen zur Verfügung, die ABC überprüfen sollte,
und sie begannen tatsächlich mit dem Prozess, der
für Nightline und andere Medien galt,
insbesondere in einem landesweiten Medienbereich, der gerade anfing, sich

anzukurbeln
Zuerst zogen sie sich hinein, aber sie
kletterten
ins Wasser, aber dann, vier Monate später,
fast auf den Tag genau, als 911 passierte, ist es
in unseren Gesellschaften Brauch, dass, wenn
so etwas passiert, alles aufhört,
alles beiseite gelegt wird, richtig,
das finde ich riesig  Fehler, ich denke, man
kommt damit zurecht, man kümmert sich auch um alles
andere und man geht weiter, man kann nicht
zurückgedrängt werden, weil man sieht, dass
auf der Welt immer Unheil geschieht, und es
gibt immer jemanden, der
etwas in die Luft sprengt, in ein
Land eindringt  Völkermord, schlechtes Benehmen, gibt es
immer noch,
es hätte so oder so sein können, es ist immer noch
schlechtes Benehmen, und ich sage also nicht, dass es
weder das eine noch das andere ist, es ist nicht mein Problem, aber es hatte
den Effekt, die Fähigkeit zu verkabeln,
das UFO-Problem, das es uns gestellt hat,
ohne Frage zurückzubringen  Wäre das nicht passiert, hätte
die Pressekonferenz vom 9.2001 meiner Meinung nach
zu
einer Reihe von Medienereignissen führen können, die
möglicherweise in
der ersten Amtszeit der Bush-
Regierung zu einer Offenlegung geführt hätten, auch wenn es
trotz der Zeugenaussagen sehr, sehr schwierig gewesen wäre  Ich
kam immer wieder nach vorne und dann, am
12. November 2007, fand ein ähnliches
Ereignis statt. Dieses wurde
von James Fox zusammengestellt, einem
Dokumentarfilm. Ich glaube, sein Dokumentarfilm, der
aus heiterem Himmel mit Tim Coleman gedreht wurde, ist
der beste, der jemals zu diesem Thema gemacht wurde. Hyup, den
sie gemacht haben  Kürzlich erschien eine überarbeitete Version, und
er hat einen neuen Dokumentarfilm mit dem
Titel „Ich weiß, was ich gesehen habe“ herausgebracht. Ich denke, er hat
eine Chance, die großen Extreme theatralisch darzustellen.
James Fox hat in Zusammenarbeit mit
der Koalition der Informationsfreiheit
und Leslie Cain
erneut außergewöhnliche Zeugen hervorgebracht  Der nationale
Presseclub hielt erneut eine sehr wichtige
Konferenz ab. Bemerkenswert war, dass sie
von der bekannten Politikerin
Fife Symington aus einer bekannten
politischen Familie moderiert wurde. Das Bemerkenswerte
an dieser Veranstaltung waren die 13
Zeugen, bei denen es sich überwiegend um
internationale Teilnehmer handelte  Menschen von außergewöhnlicher
Statur Wilfred de Brouwer Generalmajor
vom belgischen Club Polar Engineering
Strana Mer und Astrophysiker, der,
wenn ich mich nicht irre, 1978 an diesem Treffen bei den
Vereinten Nationen teilnahm, und John
Charles Dubach von der Luftwaffe hielt am Es tut mir
leid  Flugkapitän der Air France,
der hier ist und einen Vortrag halten wird und
die Website von Exopolitics France und Dr.
Jean Claude Reeves oder wir vermissen den
Astrophysiker am Nationalen
Institut für Astronomie Parviz Jafari,
General der iranischen Luftwaffe, der Teil
dieses außergewöhnlichen Ereignisses war, bei dem das
Flugzeug außer Gefecht gesetzt wurde, als es sich UFO Rodrigo näherte,

also Kapitän und Pilot der chilenischen Armee und
sie dann hierher schickte  Es hat sich gelohnt, Gladys,
Kommandeur der peruanischen Luftwaffe und so
weiter. Ich denke, Sie können sehen, dass es sich um eine
außergewöhnliche Gruppe handelt, die sie präsentiert haben. Sie
erhielten umfangreiche Berichterstattung in der Presse, und der
Nachrichtenzyklus dauerte eine Weile und
verstummte dann, und wir machten weiter, aber
wieder dieses Ereignis  wird durch die
Bemühungen des Offenlegungsprojekts Dr. ermöglicht.  Greer
sechs Jahre zuvor und es wird weitere
Pressekonferenzen geben, bei denen weiterhin Zeugen vorgetragen werden





Er machte sich über das
Phoenix Lights-Event lustig und es war
bemerkenswert, dass er es zum Lachen brachte,
und dann, zehn Jahre später, gegenüber James
Fox, gestand er, dass er das bereute,
und tatsächlich sah er das erste Event an diesem
Abend in Phoenix im Jahr 1997, wo  Das
Dreiecksschiff flog direkt über ihn hinweg und
er hatte einen Piloten. Er war sich sicher, dass es
absolut kein menschliches Fluggerät war, und es
erforderte großen Mut. 45 Symington, dies zu tun,
also moderierte er diese Konferenz.
Leslie Cane und James Fox sind
hier, jetzt das Finale  Der
wahrscheinlich größte Druck, der
auf die Wahrheit und das Blog-Recht ausgeübt wird,
kommt von anderen Nationen. Ohne
Frage waren die Vereinigten Staaten die große
Supermacht, ja, ja, aber mit der Zeit
hat ihre Macht abgenommen und die Welt
behauptet sich so, wie sie sein sollte und das  Das
Wahrheitsembargo, das von den
Vereinigten Staaten initiiert wurde, haben andere Nationen
aus verschiedenen Gründen mitgemacht. Ich möchte
ihrer Denkweise nicht widersprechen, aber sie
brechen aus der Reihe mit den USA, und
das hat sich in den letzten zehn Jahren beschleunigt und ist
ohne Frage das bemerkenswerteste
Land  In diesem Fall handelt es sich in Frankreich um
zweitausend Personen, die alle über
erhebliche Regierungsbeziehungen und
frühere Beschäftigungen beim französischen Militär
und anderswo verfügten und einen Bericht erstellten. Dieser
war nun nicht regierungsrelevant, aber Sie können
sicher sein, dass die französische Regierung
hinter diesem
Recht stand, aber sie  Ich wollte es nicht
direkt machen, weil das einige diplomatische Probleme mit sich bringen würde,
und deshalb lasst uns nur a
la Défense UFOs und Verteidigung, worauf sollten
wir uns vorbereiten, Robert Fletcher hat
darüber und andere gesprochen, natürlich
wurde es in den USA ein wenig behandelt
Danke an Leslie Kane, aber nicht so sehr
von der Presse, aber es hat
in Europa viel Aufmerksamkeit erregt, und auch hier handelt es sich um die
beteiligten Personen: Es handelt sich nicht um einige französische
Bürger, die zusammenkommen, um
ihre Ansichten zum ETS zu äußern, sondern um General
Dennis Ledee, rechts von den Franzosen
Luftwaffe, das ist Prunella Moines, ein
Luftwaffengeneral, das ist Mark Merlot, ein
Marineadmiral, ein französischer Marineadmiral, Michael
Algun, ein Anwalt, Jean de Blaas, ein
Ingenieur, ein Waffeningenieur
und dann der Chef der
Nationalpolizei, Dennis Blancher, Chris Christian,
Mark Marshall  Chef-Bergbauingenieur
und so weiter, das ist nicht trivial und
dies war eine Nachricht, die von Frankreich
über die Presse an das OS geschickt wurde, und sie
hätten es nicht klarstellen können, weil der
Schlüssel zur Zusammenfassung dieses Berichts darin bestand, dass dieser
Satz eine einzelne Hypothese effizient
aufnimmt  Berücksichtigt man die Fakten und
fordert größtenteils nur die heutige
Wissenschaft, handelt es sich um die Hypothese von
außerirdischen Besuchern. Diese französischen
Militärakademiker und Sicherheitsleute
sagen UFOs oder Außerirdische.
Hallo, und dann sagten sie auch Folgendes: Ich
weiß nicht, wie klar das ist  Die Botschaft könnte
aber in diplomatischer Sprache verfasst sein, daher
erscheint es selbstverständlich, dass nach Ansicht
der US-Militärführer die Geheimhaltung
so lange wie möglich aufrechterhalten werden muss, nur durch
zunehmenden Druck seitens der öffentlichen Meinung,
möglicherweise unterstützt durch die Ergebnisse
unabhängiger Forscher, durch mehr oder weniger
kalkulierte Offenlegungen oder  Ein plötzlicher
Anstieg der UFO-Erscheinungen könnte
uns Führer und Autoritätspersonen möglicherweise dazu veranlassen,
ihre Haltung zu ändern. Junge,
der das ganz klar sagt. Stimmt das
jetzt nicht? Ich weiß nicht, was die ETS
richtig machen werden, aber ich weiß, dass die Öffentlichkeit  Wir
können viel tun, und wir tun alles, was
wir können, um die öffentliche Meinung dazu zu bringen,
den Druck auszuüben, den dieser Bericht
vorschlägt, und
in Wahrheit sind das Embargo und natürlich diese
Konferenz ein Beweis dafür, dass Ihre Präsenz und die Präsenz der Medien
aus ganz Europa natürlich ein Beweis dafür sind
Genau das, was
jetzt passiert, aber andere Länder haben
eindeutig erklärt, dass wir uns
auf den Enthüllungszug einlassen, und zwar sehr
deutlich. Das Vereinigte Königreich beginnt
2003 schrittweise mit der Veröffentlichung geheimer UFO-Dateien,
alle paar Monate eine weitere Charge, wodurch ein
neuer Nachrichtenzyklus entsteht.
Das war sehr klug und sehr klug
Sechs Jahre lang laufen Tausende und Abertausende von
UFO-Dateien, dann veröffentlichte Mexiko im Jahr 2004 einen
Bericht und der Beweis einer möglichen
Sichtung war vielleicht kein UFO, aber was auch immer, und zwar
auf sehr formelle Weise in einer
Pressekonferenz in Mexiko-Stadt vor mexikanischen
Forschern, darunter auch  Hyänenlied, die
Botschaft an die USA, es ging nicht
darum, ob es sich bei dieser bestimmten Sichtung um ein
UFO handelte oder nicht, sondern darum, dass
wir das auf keinen Fall tun könnten, es sei denn, der
Verteidigungsminister von Mexiko und der
Präsident von Incentive Foxit haben es genehmigt,
also hallo  Dann besucht Kanada Paul Hellyer im
Jahr 2005 ein Symposium und basierend auf
seiner Einschätzung ist er ein sehr kluger Mann, und
ein ehemaliger stellvertretender Premierminister Kanadas
tritt vor und sagt, das ist real, das
ist real, so wie die Flugzeuge am Himmel und
Roswell real waren und ich  Ich habe es
mit einem amerikanischen General bestätigt, von dem ich weiß,
dass das großen Mut erforderte, und Paul
drängt immer noch auf das Thema, dass er ein großartiger
Mann ist, und dann begann Kanada, etwas
stiller als das Vereinigte Königreich,
im Jahr 2006 mit der Veröffentlichung von UFO-Dateien, und
Tausende dieser Dateien wurden 2006
veröffentlicht  Brasilien beginnt im Jahr 2005 offiziell mit der
Zusammenarbeit mit UFO-Forschern.
Dies war eine Errungenschaft
für die Ewigkeit. Ich habe eine sehr wichtige
Person in der südamerikanischen Forschung verschlungen und
leistet weiterhin enorme Arbeit.

Im Jahr 2006 wurde dann mit der Veröffentlichung eigener Aktendokumente begonnen, eine kürzliche Ankündigung, dass
weitere Dokumente vorliegen  kurz davor,
wieder herauszukommen, was nicht ohne die
formelle Zustimmung des
brasilianischen Verteidigungsministers und des brasilianischen Präsidenten geschehen kann,
dann veröffentlicht Dänemark 2009 Dokumente.
Anfang des Jahres hat Schweden
Dokumente veröffentlicht, die
in letzter Zeit etwas bekannter geworden sind, aber das haben sie getan  Ich
mache das schon seit
Jahren, Tausende von Dokumenten und ein
Artikel sind heute in Russland erschienen. Der
Vaad Mia Presso berichtet vor zwei Tagen,
dass die russische Marine gerade damit
begonnen hat, geheime Dokumente
über UFO-Sichtungen vor allem von
Marineschiffen aus und in erster Linie mit
untergetauchten Fahrzeugen zu veröffentlichen, also Russland  Es sieht so aus, als ob bald

weitere Länder in die Enthüllungswelle einsteigen werden. In
dieser Zeit haben die Vereinigten Staaten in
dieser Hinsicht absolut nichts unternommen. Ich
möchte noch etwas anderes erwähnen, das ich für
bemerkenswert halte, und Paula hat darüber gesprochen, dass es sich um
ein neues Unterfangen handelt  Das
fängt jetzt gerade an, es ist gerade im Gange
und es handelt sich um Open-Minds-Produktionen, zu
denen eine Fernsehshow und ein
Magazin von hoher Qualität gehören. Es
wurde ein brandneues Studio gebaut und es
werden Leute angeheuert, um diese
Ausgabe herauszubringen, aber was ist bemerkenswert und warum?  Ich
erwähne es in diesem Zusammenhang, weil es
von einem Geschäftsmann und
Unternehmer aus Phoenix in voller Partnerschaft mit
diesem Mann erstellt wurde. „Hi Maemo Song“ Hi Moo Moo Song
ist die bekannteste Journalisten-
und Forscherforschung zu UFO-Phänomenen im
spanischsprachigen Raum  Ohne Frage,
in Ordnung, ich weiß nicht, wie genau
dieses Problem in Spanien in
Bezug auf das Bewusstseinsinteresse ist und was
Sie haben, aber im spanischsprachigen
Raum nimmt das Problem in Mittelamerika,
Mexiko und Südamerika
in vielerlei Hinsicht unglaublich schnell zu  Durch die
Begeisterung für Sahns Arbeit
hat er Tausende von Videos erworben, die in
ganz Mittelamerika
und einige jetzt auch in Südamerika aufgenommen werden, und das
Interesse an dem Thema wächst dort,
ich vergesse, 800 Millionen Menschen,
sehr schnell und Jaime Musa  ist
dabei ein vollwertiger Partner, und diese
Aktivität wird natürlich international sein
und
der gesamten
spanischsprachigen Welt klar und aggressiv präsentiert werden und könnte
nun erklären, dass sie im Rahmen der Hochlaufphase
bereits
Mauricio Beata aus Italien engagiert haben  Mit der Redaktion des
Magazins hat er den Ruf,
außergewöhnlich gute und qualitativ hochwertige
Magazine zu erstellen. Sie haben gerade Antonio
Næss engagiert, der an einigen der UFO-UFOs beteiligt war, die
die UN damals lange Zeit als
Journalisten und Forscher gearbeitet hat. Er ist wieder im
Spiel und möchte Hallo sagen  an
alle und auch Paula Harris wird
zu diesem Magazin beitragen. Sie
bauen ein mehrsprachiges Magazin auf, in dem etwa
sechs Sprachen vertreten sind. Sie
bauen ein mehrsprachiges Team auf, um diese
Show und dieses Magazin zu erstellen, die in die
Vereinigten Staaten und
insbesondere überall sonst gehen werden  Die spanischsprachige
Welt ist natürlich ein weiteres Beispiel
dafür, was jetzt vor sich geht. Kommen wir zum
Kern. Kommen wir zu den Gründen, warum ich glaube, dass bald etwas
passieren wird. Ein sehr wichtiges
Ereignis fand 1993 statt. Man
nennt es die Rockefeller-Initiative
Damals wurde es nicht behandelt, es wurde
praktisch ignoriert, aber es verschwand nicht
dank vieler Menschen. Die Prinzipien,
die es gab, natürlich, von denen viele immer
noch leben, aber auch dieser Herr,
ein bescheidener Forscher aus Kanada
namens Grant Cameron und ein Kollege von
Meiner Meinung nach hat er sich mit dem Thema UFOs
und den US-Präsidenten beschäftigt und eine Website mit dem
Namen „Presidential UFO Calm“ erstellt und damit begonnen,
alles, was er konnte, über diese
Verbindung zwischen US-Präsidenten und
UFOs zu archivieren. Außerdem hat er etwas sehr
Wichtiges getan: Er hat einen Antrag nach dem Freedom of
Information Act gestellt  Informationen
im Büro für Wissenschafts- und
Technologiepolitik der Clinton-Administration
reichte er dies in zweitausendfacher Form ein und forderte
alles über UFOs, die
Rockefeller-Initiative und so weiter und
so weiter und hatte Glück, dass sie
am Schalter schliefen oder was auch immer, er bekam
tausend Seiten zurück  von Dokumenten, die
alles bestätigen, und natürlich arbeiten wir
seit einiger Zeit mit ihnen zusammen, und
sie bilden das Rückgrat der
Bestätigung der Rockefeller-
Initiative, und die Rockefeller-
Initiative bildet das Rückgrat des
derzeit laufenden politischen Prozesses, der meiner
Meinung nach zur Offenlegung der
Grundsätze führt  Bei der Rockefeller-Initiative handelt es sich um
einen Versuch von Rockefeller,
Bill Clinton zum Offenlegungspräsidenten zu machen.
Eigentlich wäre es
derjenige gewesen, der diese Wahl gewonnen hat, aber Bill
Clinton hat gewonnen, also wurde er angesprochen, sie
waren natürlich Laurance Rockefeller, sein
Anwalt Henry Diamond, CB, Scott Jones,
Militärgeheimdienst, Armee  Dick Folly, ein
Journalist, der für CB Scott Jones arbeitet,
und der Leiter des Office of Science
and Technology Policy, Dr.  John Gibbons,
das waren die Schlüsselprinzipien bei der Bewältigung
des Engagements von Rockefeller in
der Clinton-Regierung, der
drei Jahre dauerte, aber es waren noch zwei andere
Direktoren beteiligt, die Ihnen ziemlich gut
bekannt sind: dieser Herr Präsident
Bill Clinton und diese Frau First Lady
Hillary Clinton  Nun, während das alles
drei Jahre lang so weiterging,
waren noch andere Direktoren beteiligt,
sekundäre Direktoren, auf die
in diesen Dokumenten Bezug genommen wird, darunter
Webster Hubbell, der damals ernannte stellvertretende
Generalstaatsanwalt, Melvin
Laird, ehemaliger Verteidigungsminister
Claiborne, Pell, Senator Claiborne  Pell-
Senatorin Patty Murray und die
Luftwaffenministerin Sheila Whitnall. Während
all das vor sich ging, gab es Leute, die
es beobachteten, die wussten, dass es passierte,
und die aufmerksam waren. Ich nenne ihn die
Beobachter, und das sind diese Leute, einer
der Vizepräsidenten während des
Rockefeller  Initiative Albert Gore, ein wichtiger
Berater von Präsident Clinton und sein
späterer Stabschef John Podesta,
ein enger Freund der Clintons, ein Mitglied
des Kongresses, der später sein
Energieminister und
UN-Botschafter wurde, jetzt Gouverneur von New Mexico,
Bill Richardson  Ich habe den Kongressabgeordneten aus
New Mexico, Stephen Ship, und den
Stabschef von Bill Clinton während der
Rockefeller-Initiative, Leon Panetta, kennengelernt.
Vielleicht kennen Sie einige dieser Leute. Vielleicht haben Sie deren
Namen gehört.
Sie wussten von der Rockefeller-Initiative. Sie haben gesehen, wie sie
stattfand. Sie haben nie gesprochen  Darüber,
denn obwohl Steven Shift inzwischen verstorben ist,
waren viele Forscher
zu verschiedenen Zeiten und Zeitpunkten auf unterschiedliche
Weise involviert. Auch hier war es ein dreijähriger Prozess,

lassen Sie es uns kurz durchgehen, und es
könnten hier einige Leute fehlen, aber die
Forscher eingeschlossen  Don Berliner und
Tonio Linnaeus, der verstorbene Dr.  Richard Hall
und Richert Hall sind erst vor wenigen Tagen gestorben.
Robert isst den verstorbenen Dr.  John Mack
Dr.  Leo streut Dr.  Steven Greer Dr.
Bruce Maccabee Linda Moulton Howe Dr.
Jacques Kammerdiener Colin Andrews Victoria
Alexander und Call strömen in Scharen von vielen Doktoranden
und es waren noch andere Leute da. Es gab
ein Treffen
dieser Forscher auf der Rockefellers Ranch, um die
richtige Strategie zu planen, aber es gab
andere Treffen auf der Rockefellers Ranch und
die Leute, die anwesend waren, oh  Ich habe
Dr. ausgelassen.  Richard Boylan und die Leute,
die an dem Treffen mit
Rockefeller auf seiner Ranch teilnahmen, waren Bill und
Hillary Clinton im Jahr 1995, und
wir wissen das, weil wir Nachrichtenartikel haben, die
bestätigen, dass es sich um einen Artikel
der New York Times handelt, aber das wissen wir auch  Ich habe
dort 1995 zwei Fotos von Hillary mit
Laurance Rockefeller gemacht und hier unten ist ein
schwer zu erkennendes Foto. Das ist Bill
Clinton auf der Ranch mit Launch
Rockefeller, einem engen Freund der Familie,
und das ist Launch Rockefeller mit
Bill Clinton, dem Oval Office, Laurance
Rockefeller, ein Milliardär


Ich
glaube, als Bill und Hillary Clinton
auf seine Ranch kamen, kam dieses Thema
auf und wurde noch einmal besprochen
Bill Clinton wurde seitdem nie mehr danach gefragt
oder hat jemals etwas dazu gesagt.

Ich habe
auf meiner Website einen Abschnitt
über die Rockefeller-
Initiative, in dem Sie viel davon sehen können
Und was noch wichtiger ist: Es
sind auch 173 der Schlüsseldokumente vorhanden. Es gibt
eine Seite mit Miniaturansichten, die hier weiter unten angezeigt wird. Wenn
Sie sie ausschneiden, können Sie
die wichtigsten Dokumente der Rockefeller-Initiative lesen
und sehen, wie sich die ganze Sache
entfaltet. Das kann ich Ihnen versichern  Dass ein
Milliardär sich
früher über ein Führungsbüro des
Weißen Hauses an einen Präsidenten wendet, ist eine große Neuigkeit, und darüber wurde
nicht berichtet. Das ist alles, was Sie
über das Wahrheitsembargo wissen müssen. Okay, aber dank
des Internets haben wir es überhaupt und so
ist es nicht  Wir gehen weg und es wird
jetzt alles behandelt, aber es gibt zwei
Dokumente, die jetzt von Bedeutung sind. Sie
können diese jetzt nicht lesen, aber ich möchte
sie nur erwähnen, und sie sind dort oben und
sie werden in den kommenden Wochen definitiv eine Rolle spielen
ist ein Brief
von Jack Gibbons an Laurance
Rockefeller. Es tut mir eher leid, das ist ein
Brief von Laurance Rockefeller an John
Gibbons und er beginnt mit diesem sehr
interessanten Satz, lieber Jack. Anbei
ist ein Briefentwurf an den Präsidenten,
den Lawrence für sie erstellt hat  Von seinem
Anwalt hat Lawrence
mit Frau gesprochen.  Clinton und ihre Mitarbeiter und zu einem
Berichtsentwurf über die besten Beweise über
UFOs. Na los, Hillary Clinton
und ihre Mitarbeiter waren an der
Rockefeller-Initiative beteiligt, und nächstes
Jahr, 1996, gibt es einen Brief von
Rockefellers Gründung an Jack oder John
Gibbons, den Kopf  von ostp und hier unten
im vierten Absatz heißt es, dass Sie
angedeutet haben, dass Sie das
Büro der First Lady in Form halten werden, und wir werden
auch damit einverstanden sein, dass die Rockefeller-Initiative umgesetzt
wurde, wichtige Leute waren beteiligt, die
Presse hat nicht darüber berichtet, wir haben die
Akte und so  ist die Grundlage dafür, dass sich die
politischen Medien jetzt richtig mit dem Thema befassen.
Leon Panetta wurde später
CIA-Direktor. Bill Richardson war immer noch
Gouverneur von New Mexico, aber er kandidierte für das
Präsidentenamt, was einen bedeutenden Kandidaten
hätte auswählen können, wie es
natürlich Vizepräsident Bill Clinton ist  Ich bin eine Großmacht
in der Demokratischen Partei und auf die
eine oder andere Weise eindeutig Teil der Regierung.
Das ist nicht trivial, und keinem
dieser Leute wurde jemals eine
einzige Frage zur Rockefeller-
Initiative gestellt. Das ist von entscheidender Bedeutung, daher glaube ich, dass

meine Einschätzung so ist  ist, dass die
Demokraten, als sie die Wahl im
Jahr 2000 verloren, die Entscheidung trafen, dass sie,
wenn sie wieder an die Macht kamen,
die Enthüllungsveranstaltung durchführen würden, die
sie bei Rockefeller durchführen
wollten, was im Jahr 93 296 nicht passieren konnte
Richtig, und es gibt einen
Grund, warum es hier noch einen weiteren Faktor gibt. Darüber
werde ich gleich sprechen. Die
Dinge begannen also zu passieren, nachdem Bill
Clinton am 20. Januar 2001 sein Amt niedergelegt hatte,
und einer
der bemerkenswertesten war, dass im Sommer
2002 die …  Der Science-Fiction-Sender beginnt mit der
Produktion einer großen Produktion über die
von Steven Spielberg unterstützten Entführungsphänomene mit dem
Titel „taken“, und sie haben die
Entscheidung getroffen, im wahrsten Sinne des Wortes eine Nichtregierungsorganisation zu gründen,
um
das Problem anzugehen, indem sie ihr Geld als eine Art
Goodwill-Gast nutzen, bei dem Sie sich befinden  Das ist eine positive
Sache, aber auch, um für diese
riesige Miniserie zu werben. Tatsächlich handelt es sich um eine der
größten Miniserien aller Zeiten. Deshalb
gründeten sie im Spätsommer und Herbst 2002
die Koalition für Informationsfreiheit
und hielten am 22. Oktober 2002 eine Pressekonferenz ab, an
der ich teilnahm  Die erste
Person, die sprach, war John Podesta.
Erinnern Sie sich an ihn und dort
gab er die Erklärung zur Veröffentlichung aller
UFO-Dokumente ab, auf die sich Pola bezog, und
sie kündigten auch an, dass die PR-Firma seines Bruders, die
es in der Familie behält,
die Koalition für Freiheit vertreten würde  Aufgrund der Menge an
Informationen, sodass man sagen könnte, dass
Podesta offensichtlich in den
Enthüllungszug eingestiegen ist, haben sie auch eine K-
Street-Anwaltskanzlei beauftragt, zu vertreten, dass es sich um eine große
Zeit handelt, die sie zwischen einer halben Hauptsumme und
einer Million Dollar ausgegeben haben, um dieses
Thema in Washington und auf dieser
Pressekonferenz zu verfolgen  John Podesta wiederholte, was Sie
zuvor gehört haben, und machte diese schicksalhafte
Aussage. Ich bin mir sicher, dass er wusste, dass es
erhalten bleiben würde und dass


es in der Nähe sein würde. Ich denke, er ist ein sehr, sehr kluger Mann, er wusste genau, was er tat, und das war es auch  Als
er damals sagte: „Ich denke, es ist an der Zeit,
die Bücher über die Fragen zu öffnen, die
im Dunkeln geblieben sind, was die Fragen der
staatlichen UFO-Untersuchung betrifft,
sollten wir das tun, weil das amerikanische
Volk offen gesagt mit der Wahrheit umgehen kann,
und das sollten wir auch.“  Dies zu tun, weil es so ist, und

er erklärte auch, dass er dies auch
auf einer anderen Pressekonferenz im Jahr 2003 noch einmal bekräftigte und
hinzufügte, dass es für die Regierung an der Zeit sei,
Aufzeichnungen, die
mehr als 25 Jahre alt sind, freizugeben und
Wissenschaftlern Daten zur Verfügung zu stellen, die ihnen
dabei helfen könnten  Um die wahre Natur
dieses Phänomens zu bestimmen, ist dies eine bedeutsame
Sache, die damals geschah, aber es war nicht
alles, was richtig passierte. John Podesta verkündete 13
Tage nach seiner Aussage im
Oktober 2002 die Gründung
des Zentrums des amerikanischen Fortschritts
links von  Er

wurde bewusst gegründet, um dem
Einfluss der Heritage Foundation und des
American Enterprise Institute entgegenzuwirken, und jetzt
ist er ein wichtiger Akteur, und er sammelte Zusagen in Höhe von
etwa 20 Millionen Dollar, um
dies und den Auftraggeber zu tun  Thunder war
dieser Mann, George Soros, der größte Unterstützer
der Demokratischen Partei in den letzten 12
Jahren. Er machte ein Vermögen und
Währungsarbitrage. Er war 2005 der 28.
reichste Mensch der Welt mit 7,2
Milliarden Dollar. Ob Sie
wissen, was auch immer Sie von George Soros halten  Er ist
mit seiner Familie aus Deutschland geflohen, hatte eine
sehr interessante Vergangenheit hinter sich und
wurde dann sehr erfolgreich. Er versucht, etwas
zurückzugeben, denn seit 25 Jahren ist
sein größtes Anliegen, das er
durch die Gründung von Organisationen
auf der ganzen Welt zu verbreiten versucht, diese Offenheit
Kommt Ihnen das bekannt vor?
Dann schreibt dieser
Herr, erinnern Sie sich an ihn, Bill Richardson, im Jahr 2004
eine Vorwort zu einem Buch mit dem Titel „The
Roswell Big Diaries“, in dem er feststellt,
dass das Geheimnis um diesen Absturz in
Roswell nie ausreichend
erklärt wurde  Unabhängige
Ermittler und nicht von der US-
Regierung. Wow, er hat nur gesagt, dass es
nicht erklärt wurde, die Air Force sagt, dass
es so ist. Er hat nur der
United States Air Force widersprochen, es hätte
jeden, wenn die US-Regierung
alles offenlegen würde, was sie weiß, mit vollständiger Offenlegung  Mit
diesem Wort und allen besten
wissenschaftlichen Untersuchungen sollten wir in der Lage sein,
herauszufinden, was an diesem
schicksalhaften Tag im Juli 1947 passiert ist. Die
verdammten Leute können mit der Wahrheit umgehen.
Denken Sie daran, was Podesta gesagt hat, egal wie
bizarr und banal und im Gegensatz zu dem, was
Sie in den Filmen sehen  Als Richardson sich
auf den Enthüllungszug begab,
waren die Demokraten fest davon überzeugt, dass sie
die Wahl im Jahr 2004 gewinnen würden. Sie
machten eine große Zahl von Wählern zu
neuen Wählern, weil die Demokraten das Gefühl hatten,
dass es der Bush-Regierung nicht
so gut ging, die Republikaner jedoch
sehr gut  Gut selbst zählte diese
Wählerregistrierungskampagne mit ihrer eigenen
Wählerregistrierungskampagne, die hauptsächlich auf
der Frage der Homo-Ehe basierte, und sie
gewannen diese Wahl in Ohio, und so
blieben die Demokraten
vier weitere Jahre lang aus dem Amt, und man hörte nichts
mehr davon  Dies von Podesta oder Bill
Richardson ist durchaus verständlich, aber ich war
wieder einmal davon überzeugt, dass sie
auf einer tieferen Ebene der
Demokratischen Partei die Verpflichtung eingegangen waren, die sie
offenlegen würden, wenn sie wieder im Amt sind,
und das bringt uns natürlich zu den nächsten
Wahlen, aber vorher  Wir gehen dorthin, wir müssen hierhin.
Jeder weiß, was das ist.
Ihr wisst, was das ist. Sie verkaufen
diese auf der ganzen Welt. Nimm
Cracker Jack nicht, du kennst Cracker Jacks. Ja,
oh, ich hoffe, Cracker Jacks gibt es schon
immer. Du bekommst einen Preis  Wissen Sie, NM bekommt
die kleine Spielzeugüberraschung, also gibt es einen
Grund dafür, dass hier für jeden etwas dabei ist,
und das ist eine wichtige Sache.
Warum ist das so? Schauen Sie, im Moment
arbeitet der Durchschnittsmensch da draußen
hart und die Leute, die an Boden verlieren, machen sich
Sorgen um sie  Rente ihren Job
ihr Haus, richtig, wir haben eine schwere
Wirtschaftskrise und daher ist es völlig
angemessen, dass jeder
sagt: Schauen Sie, was auch immer
für mich drin ist. Warum sollte es mich interessieren? Ich
habe hier eine Menge Ärger. Nun, es gibt im Großen und
Ganzen einen Preis
Ich werde nicht
näher darauf eingehen, aber ich möchte noch einmal
betonen, dass es einen Preis gibt, der
sehr bedeutsam ist, und das wird dies
untermauern  Natürlich, die
Technologie, die
Technologie, es ist diese einfache, richtige, einfache
Logik, die Beweise sind überzeugend, dass
die Vereinigten Staaten, wenn nicht andere
Regierungen, Fahrzeuge
abgeschossen oder verunglückt haben, und wer
wird mir sagen, dass die Regierung
sie einfach in der Erde vergraben hat und es nicht getan hat  Natürlich
geben sie jeden Dollar aus, den sie nur können, um
alles zu verstehen, was sie von
diesen Fahrzeugen verstehen können, und
sie geben seit 60
Jahren Milliarden aus, um das Antriebssystem zu verstehen, um

das Energiesystem zu verstehen, und ich denke, wir können mit
Sicherheit davon ausgehen, dass beides der Fall ist  Davon ist neue
Physik und wir müssen diese Physik haben.
Wir haben die Dinge an ihre Grenzen gebracht. Wir
brauchen neue Technologie. Ich weiß, es wäre
schön, wenn wir alle einfach auf dem
Land leben und einen kleinen Garten anlegen könnten, um
den Druck zu verringern  die Welt, aber
das wird nicht passieren, wir
brauchen technologische Lösungen, und solange
das Wahrheitsembargo besteht, dass die
Technologie nicht auf den Markt kommt, schlummert sie
tief in den Regierungslabors und wird
möglicherweise für den Einsatz in Waffen erforscht, aber
nicht für die Senkung Ihrer Energiekosten  zu 99
Prozent nicht dafür, dass es möglich ist,
Kleidung zu ernähren, Land zu bewässern und die
menschlichen Probleme zu lösen. Es handelt sich also
nur um Regierungszwecke, und bis das
Wahrheitsembargo endet, dass die Technologie
nicht herauskommen wird, ist das der Grund,
warum jetzt für jeden etwas dabei ist
Kleine Randbemerkung, genau im Jahr 2004.
Erinnern Sie sich an den Hochlauf, von dem ich Ihnen erzählt habe. In
Ordnung, der Podesta fordert
die Veröffentlichung aller UFO-
Dokumente. Tut er das noch einmal? Richardson
tritt 2004 vor der Wahl heraus und es
fand eine weitere Pressekonferenz in der
nationalen Presse statt  In dem Club, in dem ich war, war jede
Gruppe links vom Zentrum in den Vereinigten
Staaten dort, um ein neues großes
Programm namens „Neues Apollo-Projekt“ zu unterstützen,
und die Idee war einfach, dass riesige Geldsummen
wie bei einem FDR-New-
Deal aus den 1930er Jahren für umweltfreundliche Technologie ausgegeben werden sollten
Jede erdenkliche Art würde dies zu
riesigen, neuen
Technologie-
Arbeitsplätzen in Unternehmen führen und wir würden die amerikanische Wirtschaft wieder aufbauen. Wir
würden alles umkehren und
es wurde das neue Apollo-Projekt genannt. Es
wäre wie das Apollo-Projekt, ein Projekt, das
in sechs Jahren jemanden auf den Mond bringen würde  war
ein sehr großes Programm, und das hieß, sie
würden es tun, wenn sie die
Wahl gewinnen würden, aber sie haben die Wahl nicht gewonnen,
und so haben sie es auf Eis gelegt,
die Idee aufgegriffen und sie jetzt auf einer
Website namens „Apollo Alliance Org“ veröffentlicht
Hier ist ein Bild von Hillary Clinton,
die während
der Wahl sozusagen spricht. Das geht zurück
und das ist hier eine kurze Erwähnung. Sie hat
die Apollo-Allianz im Hintergrund.
Sie spricht über saubere Energie, das
war ihre Idee, und ich bin fest davon überzeugt
Der Kern des neuen Apollo-Projekts, an
dem sie nicht sparen konnten, bestand darin,
neben der Finanzierung einer massiven neuen
Schaffung umweltfreundlicher Technologien und
Unternehmen, die nicht nur
Amerika, sondern die Welt verändern werden,
die E-Technologie genau dort einzuführen
wäre das Ass im Ärmel, ein Kandidat
für Außerirdische. Es ist ein großer Plan und ich denke, er
hätte funktioniert, aber sie haben diese
Wahl verloren, als sie wieder in die
Wirtschaft eingestiegen sind. Billionen mussten
in die Bankenbranche gesteckt werden, und so
haben sie das heruntergespielt  Grüne
Revolution, aber verstehen Sie, dass diese
Pressekonferenz ein weiterer Indikator dafür war, dass
etwas Großes im Gange war, okay, jetzt
beginnend im Jahr 2007, während wir uns auf die
Gegenwart zubewegen, beginnen die Dinge wieder in Ordnung zu kommen, wir
begannen eine ganze Reihe
von Ereignissen nacheinander abzuhalten, die
einen neuen Zyklus und diese entstehen ließen  Die neuen Zyklen
überschnitten sich dann mit dem nächsten
Nachrichtenzyklus, also hat man hier irgendwie ein
Gebäudegefühl, das werde ich machen, mir geht es
ziemlich gut. Im Januar gab es
die sehr bedeutsame Sichtung über dem
O&#39;Hare-Flughafen in Chicago, dann im März
Am 27. Dezember 2007 meldete sich Fife Symington
zu Wort und revidierte das, was
darin geschehen war. Er revidierte seine Aussagen im Jahr
2007 und gab zu, dass er das
Raumschiff gesehen hatte und sicher war, dass es sich um ein
Außerirdisches handelte. Dann begann im März 2007 die Veröffentlichung der französischen Akten
in großem Umfang
Die Veröffentlichung der britischen Akten zur
gleichen Zeit wie die
CIA-Akten. Das ist eine wenig bekannte Sache,
aber die CIA hat eine Reihe von Akten mit dem
Titel „Kronjuwelen“ veröffentlicht, die nichts mit UFOs zu tun haben,
aber sehr kontrovers sind, und die Leute waren
ziemlich schockiert, dass die CIA das getan hat, was
herauskam  Juni, dann gibt Paul Hellyer im
Oktober 2007 seine Erklärungen in
Toronto auf dem Symposium ab. Dann wurden
Dennis Kucinich
und Bill Richardson bei der
demokratischen Debatte in Philadelphia am 30. Oktober 2007 Fragen gestellt.
Diese Fragen sind im Internet zu
finden und können angeschaut werden  und dann
gab es eine Pressekonferenz der CIA, der Koalition für
Informationsfreiheit,
die am
12. November 2007 stattfand, und dann gab es
in Japan einen verbalen Streit, als ein hochrangiger
Beamter in Japan eine Art
Sachverhalt äußerte.  Tatsachenerklärung über die
Existenz von Außerirdischen und Junge,
in Japan tobte ein Feuersturm
und der Premierminister kam gerade herein, dann
gab es die Stephenville-Sichtung, als sich in der
Nähe der
Crawford-Ranch, dem Präsidentenhaus in
Crawford, Texas, ein bedeutsames Ereignis ereignete, eine bedeutsame Sichtung
schuf einen sehr bedeutsamen Nachrichtenzyklus,
der bis zum heutigen Tag andauert. Jeff
Peckmon erhielt eine enorme
Aufmerksamkeit von Aktivisten zu diesem Thema,
einschließlich der David Letterman Show zu
seiner Wahlinitiative in Denver, die alle
im Mai stattfand und dann im Mai 2008 fortgesetzt wird  Der
Vatikan verkündete durch
Gabriel Funes, den Chefastronomen, dass
sie keine Probleme mit
Außerirdischen hätten, was bekräftigte, was
Monsignore Calibre Doci
seit etwa zehn Jahren gesagt hatte. Dann startet Larry King Live
im Juli eine Reihe von Programmen
nacheinander über UFOs, insbesondere
einschließlich einiger XO-Politik  Dinge, bei denen
jeweils vier oder fünf Zeugen vernommen wurden,
darunter Edgar Mitchell und andere
und dann Dr.  Edgar Mitchell tritt
im Koran-Radio in Großbritannien auf und wiederholt seine
Behauptungen über die Präsenz von et, aber für
ein Publikum, das es zum ersten
Mal hört, gehört das Kerrang-Radio dem
Bauauer-Konglomerat, einem großen deutschen Unternehmen, und
als sie eine Pressemitteilung
darüber herausbrachten, war es so  explodiert in Europa. Wenn
Sie auf meine Website gehen, können Sie das Archiv
der 50 Artikel sehen, die er an
diesem Tag im Korang-Radio über seine Kommentare geschrieben hat,
sowie die Interviews, in denen er etwa 10
Videointerviews geführt hat. Dort bekam er 200
Interviewanfragen, die er am meisten bearbeiten musste
von ihnen abgeschossen und der neue Zyklus endete und
dann wurden im Oktober 2008 weitere UFO-UFO-Dateien von Großbritannien veröffentlicht
und es war diese
Dateifreigabe, die den
Fall Milton Torres ans Licht brachte, in dem er 1957 als Luftwaffenpilot gebeten wurde,
einen abzuschießen  UFO,
bevor wir hier zum Schluss kommen,
möchte ich noch kurz auf die Meinung des
Präsidenten eingehen, um Ihnen eine
Perspektive zu geben. Präsident Truman
wusste mit ziemlicher Sicherheit, was los war. Er wurde darüber
informiert, dass er sich bewusst war, dass Roswell möglicherweise
hinter der Entscheidung steckte  von Roger
Ramey, um die Roswell-
Ereignisgeschichte in einen Wetterballon umzuwandeln.
Eisenhower war ohne Frage vollständig informiert,
ob er ein Treffen mit
einem Außerirdischen hatte, weiß ich nicht genau, aber es gibt eine
Menge Forschung darüber, ich glaube nicht, dass es
jemanden überrascht hat  dass er vollständig
informiert war. Ich glaube nicht, dass John Kennedy
umfassend informiert wurde. Ich glaube, er
erhielt nur begrenzte Informationen, aber John wusste auf
die eine oder andere Weise, dass er wusste, dass die et-
Präsenz real war. Genau wie viel ihm
gezeigt wurde, wissen wir dort nicht  Sein
Arbeitsstipendium arbeitet daran und andere versuchen
herauszufinden, ob es einen Zusammenhang
zwischen seiner Ermordung und seinen
Gedanken oder Absichten in Bezug auf das UFO-
Problem gibt. Ich hoffe, eines Tages erfahren wir die
ganze Geschichte. Ich glaube nicht, dass Jill
Ford irgendetwas erzählt wurde  Tatsache ist, dass
er meiner Meinung nach bestraft wurde, weil er der Hauptdarsteller war
und
1966 eine Anhörung vor dem Kongress herbeiführte. Ich
glaube nicht, dass die
Leute des Militärgeheimdienstes darüber erfreut waren, also glaube ich nicht, dass
Gerald Ford etwas gesagt wurde, was
Jimmy Carter nicht gegeben wurde  Es gab ein Briefing,
aber er hat versucht, sich mit diesem Thema zu befassen.
Einer der Individuen, die einer der
Hauptakteure dieses Versuchs waren. Alfred Weber
ist hier. Ein weiterer Individuum, der ein
Hauptakteur dieses Versuchs war. Daniel Sheehan
hat sich darüber geäußert, dann hat er
das Thema komplett geschlossen  Diese
Studien wurden eingestellt. Er hat
das Thema seitdem so weit wie möglich gemieden
und ist dann in einer sehr interessanten
Situation davongelaufen. Ich glaube nicht, dass er
eine umfassende Einweisung erhalten hat, aber ich glaube, er
hatte einen Hinweis oder wusste, dass die Präsenz des Ets
real war  Ich denke, es wurde ihm
im Rahmen des Prozesses,
ihm das SDI-Programm zu verkaufen, darauf aufmerksam gemacht, was
bedeutet, dass wir diese Raketen nicht nur für die Sowjets
herstellen müssen, sondern er
hat auch hier eine ET-Sache am Laufen, und deshalb sind
es zwei  Erstens ist dies einer der
Gründe, warum er ETS
immer wieder erwähnte und gut darüber sprach, „Wenn wir
eine Et-Präsenz haben, dann sollten wir uns alle
zusammensetzen“ und seine Berater in den Wahnsinn getrieben hat,
aber ich glaube nicht, dass er
diesen Mann vollständig informiert hat, also das weiß ich nicht.  Ich glaube nicht, dass er darüber
informiert wurde, aber natürlich glaube ich, dass er sich
gerne mit der
Angelegenheit befasst hätte, und ich glaube, als Rockefeller auf
ihn zukam, läuteten bei
der gesamten militärischen
Geheimdienstgemeinschaft die Alarmglocken, und dann ist da noch dieser
Herr, von dem ich nicht glaube, dass er darüber informiert wurde
Lassen Sie mich jetzt kurz auf einen sehr wichtigen
Punkt eingehen. Einer der Gründe, warum wir trotz
all des Drucks, über den ich gesprochen habe,
und des großen öffentlichen Bewusstseins und
allem anderen, was wir
zwischen 1993 und Ende
2008 nicht ans Licht gebracht haben, freundlich ist  Grundsätzlich glaube ich, dass
weder dieser Herr noch dieser Herr dem
militärischen
Geheimdienst die Verwaltung dieser
ET-Frage, die sich unten im Keller
des House of State befindet, zur
Offenlegung bereit waren. Präsident, lassen Sie uns das aus
der Sicht derer klarstellen, die es sind  Sie sind
besorgt um die nationale Sicherheit, die
Enthüllungsveranstaltung ist eine sehr große Sache,
äußerst kompliziert, sie muss gut verlaufen,
und eine ihrer Sorgen war, dass sie
den richtigen Präsidenten im
Weißen Haus haben mussten, um sicherzustellen, dass alles
gut lief, und dieser Präsident musste es sein
Jemand, der bereit war, sich
ihrer Bedenken bewusst zu sein, sich mit ihnen auseinanderzusetzen
und in der Lage zu sein, mit ihnen zusammenzuarbeiten,
hat die Fähigkeit, damit umzugehen. Bill
Clinton war als Offenlegungspräsident völlig inakzeptabel,
weshalb
die Rockefeller-Initiative dies meiner Meinung nach nicht
konnte  Vielleicht hat es funktioniert, er war
überhaupt nicht so, wie die
Gemeinschaft des Militärgeheimdienstes, sie waren gegen Ende etwas wärmer,
aber
es war einfach nicht da, und er und
was auch immer passierte, sie wollten
es nicht zulassen, und George Bush
war auch nicht akzeptabel  Obwohl er der
Sohn seines Vaters ist, verfügte er nicht über die
intellektuellen Kapazitäten, um mit diesem
Problem umzugehen, und sie wussten es, außerdem hatte er es. Ich
versuche hier nicht, parteiisch zu sein. Er
hatte mit seinem Vater gebrochen  Der

Irak-Krieg zementierte diese Verstöße, und
es gab erhebliche Verstöße, weil
er die Geheimdienste
gewissermaßen zum Sündenbock für 900 und
andere Dinge gemacht hatte. Er war in erster Linie
aufgrund der Avenger-Cool-
Abstimmung in seine Präsidentschaft gelangt, sein Vater war davon nicht begeistert, wenn es also
einen Zusammenhang gab  nicht stark genug
zurück zu seinem Vater, der übrigens auch
als Offenlegungspräsident in Ordnung gewesen wäre,
aber er hat diese Wahl
1992 verloren, und daher würde es
auch unter George Bush nicht passieren, was bedeutete,
dass wir bei der Wahl 2008
62 hatten  Jahre nach Roswell wurde der Druck immer
größer, wenn der nächste Präsident
akzeptabel sei, dann sei es Zeit zu gehen, und ich
glaube, wir wussten, dass schon 2007 klar war,
dass wer auch immer gewinnen würde,
John McCain, Hillary Clinton
oder Barack Obama, womit wir bei
Barack wären  Obama ist für die
Gemeinschaft des Militärgeheimdienstes akzeptabel. Ja, warum ist er,
während er seinen Wahlkampf fortsetzte,
in die Mitte gerückt? Er hatte die richtigen Dinge
zu den von ihm ernannten Kriegen zu sagen  Der


Kopf ist leer, er hat einen Admiral
Brera als wichtigen Berater für nationale
Sicherheit geholt und er hat James, den
Marinekommandanten, als seinen nationalen
Sicherheitsberater engagiert. Das sind Leute, mit denen die
militärische Geheimdienstgemeinschaft zusammenarbeiten kann  Er ist in der

Lage, sich
mit den Problemen nach der Offenlegung zu befassen, aber er
hat noch einige andere sehr wichtige
Eigenschaften und diese sind
gut, wenn Sie der US-Präsident sind, der
zum Rest der Welt gehen und sagen muss: „Sehen Sie,
hier ist der Deal, es gibt eine ET-
Präsenz, mein Gott.“  Die Regierung weiß
seit 62 Jahren davon, wir haben es nicht zur Kenntnis genommen,
aber wir machen es jetzt ganz gut, und
Sie werden sagen müssen, dass
es hilfreich wäre, wenn Sie beliebt wären
und wie es passiert, Barack Obama eintrat
Das Amt des
weltweit beliebtesten internationalen Präsidenten
in der amerikanischen Geschichte ist es auch, wenn Sie
der Präsident der Vereinigten Staaten sind und in
die Welt gehen und das
richtig sagen und sich dann mit der
gesamten Akte befassen müssen, die während
Ihrer Amtszeit stattfindet  &#39;re Foofa übersetzt es einfach so,
dass die Welt, mit der Sie
sprechen werden, größtenteils braun ist, und es
würde also nicht schaden, wenn der Präsident braun wäre, in
Ordnung, ein bedeutender Aktivposten, also ist dieser Mann
akzeptabel, also ist die Frage, was
gut passieren wird  Was wir sehen,
ist ein deutlicher Beweis dafür, dass es einen
Versuch gibt, dies zu erreichen





Er unterzeichnete
eine

Präsidialdirektive, die darauf abzielte,




den Freedom of Information Act zu verbessern  Erweitern Sie
es, um es benutzerfreundlicher zu machen und
auch um es den Menschen zugute zu bringen,
die versuchen, die Wahrheit
aus der Regierung herauszuholen. Das sind klare
Aussagen, dass er versucht hat, etwas zu tun,
und denken Sie daran, Sie haben George
Soros  Einer der größten Geldgeber
der Demokratischen Partei, sein Thema ist eine offene,
transparente Regierung, und er gründete oder
finanzierte den Hauptfinanzierer des Center for
American Progress, und mit all
dem im Spiel und all diesem
Vorspiel ist es richtig, dass ein BH
die Person sein könnte  dass dies der
Zeitpunkt ist, an dem PLG seinen Schritt machte und im Oktober
ankündigte, dass es am
5. November ein Fax über die Kampagne in Washington starten würde



Bereit, wir sind bereit, wir wollen es jetzt. Lasst
es uns erledigen, bevor jemand
etwas in die Luft jagt oder in ein Land einmarschiert oder
etwas Dummes tut. Lasst es uns erledigen
und so. Am 5. November tauchten Fakten über
Washington oder diese Website mit
den wichtigsten Gesprächsthemen auf
Während der 77 Tage des
Übergangs begannen wir mit dem Versenden von Briefen an das
Übergangshauptquartier des neuen Präsidenten
und an sein Büro im Senat. Tausende
von Briefen und E-Mails gingen in
diesen 77 Tagen ein, und dann gingen wir zur
zweiten Phase über, die mit der Amtseinführung am 22. Januar begann
In den nächsten
einhunderteinunddreißig Tagen wurden die Briefe
an das Weiße Haus weitergeleitet. Briefe,
Faxe, E-Mails, Tausende von ihnen
strömten herein, mit denen sie die Offenlegung forderten,
die Freigabe dieser
Technologie forderten, Anhörungen im Kongress forderten,
den Präsidenten aufforderten, sich
kurz zu fassen, völlig richtig  Das heißt, wenn das
Mitglied des Militärs oder des
Geheimdienstes „Herr“ sagt.  Herr
Präsident, darüber kann ich nicht reden,
weil Sie kein Recht darauf haben, zu erfahren, dass
er sagt, dass Sie als nächstes gefeuert werden, und dann
kommt diese Person herein und sagt: „Mr.“  Präsident,
Sie müssen es nicht wissen, er
sagt als nächstes „Ihr Feuer“, bis er die
Person vor sich hat, die sagt: „Was
wollen Sie wissen? Das
steht in diesen Briefen“ und dann
und dann am 20. April danach  Bei der Ex-
Konferenz in Washington haben wir eine
ziemlich wichtige Pressekonferenz im
nationalen Presseclub abgehalten, und der Schlüssel zu dieser
Konferenz war Dr.  Edgar Mitchell, wie
viele Minuten okay, Doktor, ich brauche vielleicht ein
paar Dr.  Edgar Mitchell tat etwas, was
er noch nie zuvor im nationalen
Presseclub getan hatte, vor einer ganzen Reihe von Medien,
darunter CNN, das diese
Pressekonferenz weltweit live auf seine
Websites überträgt. Dr.  Mitchell forderte
Präsident Obama auf, das Wahrheitsembargo zu beenden,
um die außerirdische
Präsenz anzuerkennen. Klarer geht es nicht,
und da war noch jemand
von den Milton Tories, der
Major der Luftwaffe, der gebeten wurde,
einen abzuschießen  UFO und durfte
darüber reden, als das Vereinigte Königreich die Akte veröffentlichte,
forderte er den Präsidenten auf, dies zu tun,
und dann sagte ich im Grunde: Schauen Sie, wir
versuchen, dem Präsidenten eine Nachricht zukommen zu lassen, die
Sie bald offenlegen müssen, hoffentlich nicht
später als am 31. Mai, weil  Wenn Sie
dieses
Wahrheitsembargo nicht tun, wird Ihr Name
darauf stehen und Sie müssen erklären, warum
Sie diese Informationen nicht offengelegt haben, und
Ihre offene, transparente Regierungsreform
wird zusammenbrechen und umgekehrt  Um zu sagen, dass
du es tun musst, hätte ich nicht gedacht, dass sie es tun
würden, und so haben wir mit
Phase 3 begonnen, und Phase 3 ist ein anderes Ballspiel


Niedriges Haus im zweiten
Stock zum Westflügel in Fea. Dies ist
Dr.  Wieder Edgar Mitchell in Milton Taurus,
der gesagt hat, dass das, was
jetzt passiert, darin besteht, dass Tausende von Briefen, Faxen und
E-Mails in das Pressekorps des Weißen Hauses gelangen.
Sie sehen, sie
stehen außerhalb des Westflügels. Ich
bin seit vielen, vielen Jahren in dieser Presse  Manchmal
sind das gute Menschen, richtig, ich denke, sie
wollen das Richtige tun, aber sie
haben ihr ganzes Leben unter
dem Wahrheitsembargo gelebt, sie haben nie
etwas anderes gekannt und sie können sich nicht dazu durchringen,
die offensichtlichen Fragen zu stellen
und so weiter  Briefe und Faxe gehen in Strömen
an die Korrespondentenvereinigung des Weißen Hauses,
mit anderen Worten an das Pressekorps des Weißen Hauses,

und unter den Fakten zu Washington
auf unserer Website finden Sie eine Liste der wichtigsten
politischen Fragen, die sich auf Obama
und Podesta sowie auf Richardson und
Hillary beziehen  Clinton und Bill Clinton und all
die politischen Verbindungen, über die ich gesprochen habe,
die völlig legitime Nachrichtenthemen sind,
und die Aussage, Sie wissen schon, deutet darauf hin, dass sie
diese oder jene Frage gestellt haben,
und alles, was wir brauchen, sind ein paar
dieser Reporter oder ihre politischen
Kollegen  Außenministerium
oder die CIA Leon Panetta
Außenministerin Hillary Clinton, um ein paar
passende Fragen zu stellen, und wenn sie das tun,
glaube ich, dass dies einen Mediensturm auslösen wird,
der
in ein paar Tagen das Wahrheitsembargo aufheben wird. Jetzt ist
gerade etwas passiert  Das ist
erst vor ein paar Tagen passiert, was so cool ist. Moment mal,
ich werde das mal erwähnen.
Ein Unterstützer von PRG, mit dem ich
seit einigen Wochen spreche, hat mich
angerufen und gesagt, Robert Gibbs
sei der Pressesprecher  Ich werde morgen früh auf C-Span sein
und es wäre nicht toll, wenn wir
noch einmal eine Frage an ihn richten könnten. Robert
Gibbs ist der Mann, der das Pressekorps des Weißen
Hauses fünf Tage die Woche informiert, und
er ist sich völlig bewusst, dass die Korrespondenz in Strömen
strömt  Als er ins Weiße Haus kam, ist er sich
der Korrespondenz, die
in das Pressekorps des Weißen Hauses strömt, vollkommen bewusst,
und das gibt es, und er sagte und er sagte, ich
werde eine Frage stellen, und ich sagte, machen Sie
es richtig, weil er hier alles getan hat, was Sie können
Es ist vorbei, er ist unsere Zuschauer zu
diesen Themen und ich möchte zurückkommen und
ein wenig über Ihren eigenen
Hintergrund und Ihren Job als Pressesprecher des Weißen Hauses sprechen,
aber die Leitung aus Seattle ist am Telefon.
Guten Morgen, ja, guten
Morgen, meine Frage scheint a  Ein
bisschen albern, aber es ist sehr ernst und ich
habe es wunderbar ernst genommen. Ähm, es gibt

gerade eine riesige Mondmasse, Hunderte von Kernen und ehemaligen CIA-
Beamten und Luftwaffenpiloten, die
fordern, dass die Obama-Regierung
ihr Versprechen einhält  Transparenz
und lassen Sie die amerikanische Wahrheit wissen, lassen Sie
das amerikanische Volk die Wahrheit über
die Existenz von UFOs erfahren, Dr.  Edgar Mitchell,
ein großer amerikanischer Held, der den
Mond betrat, ist im vergangenen Jahr herausgekommen
und hat einige Erklärungen abgegeben, in denen er sagte, er
müsse ihm gestehen, dass der
Roswell-Absturz tatsächlich nicht von
diesem Planeten stammte und die
Regierung ihn besucht hat  Ich habe es jetzt
während des Übergangs und während Ihrer
Präsidentschaft vertuscht. Es wurden Hunderte und
Tausende von Briefen an den
Leiter Ihres Übergangsbüros, Let Buffy
Town, Podesta, geschickt

Obama
und sprechen Sie mit ihm darüber, ob Sie eine Erklärung abgeben
oder dieses Problem ansprechen möchten. Wir werden
eine Antwort erhalten. Vielen Dank für den Anruf
aus Seattle. Robert Gibbs. Nun, Ryan. Ich
nehme Ihre Frage ernst, nicht nur wegen des
Themas, sondern auch,
weil, wenn Sie  Ich rufe aus Seattle an
und es ist kurz nach sieben. Hier ist es
kurz nach vier Uhr morgens. Ich
wurde nicht darüber informiert,
ob es UFOs gibt oder nicht.
Ich habe nicht mit dem
Präsidenten über dieses Thema gesprochen, das weiß ich
Der Präsident ist zutiefst besorgt darüber,
sicherzustellen, dass wir Transparenz in der
Regierung haben, und das amerikanische Volk hat
Vertrauen in das, was seine Regierung
hier gut machen will, seit Celia
vom Markt zu uns gekommen ist. Jetzt schauen Sie, oh hey, sagen Sie, lasst mich sie an
mich heranlassen  Das ist meine
Diashow, okay, schau, Ryan war ein bisschen
nervös, okay, und offensichtlich ist Robert Gibbs
der Frage aus dem Weg gegangen, aber schau,
Ryan hat um vier Uhr morgens an seinem Telefon gecampt
und wollte diese
Frage stellen, und das hat er getan, und das ist es, was
wichtig ist, oder?  Wenn die Fee
Ihren politischen Führern Fragen stellt, ist es
wirklich wichtig, ob Sie sie von
uns stellen. Wenn Sie nicht die
richtigen Fragen stellen, führt dies zu Krieg
und allerlei Chaos, richtig, und wenn
Sie Fragen stellen und Antworten erhalten,
können Sie diese Dinge vermeiden und so weiter  Wenn ein
Ryan eine solche Frage stellt,
wird ein anderer vortreten und einen anderen stellen und
verstehen, dass Gibbs wusste, dass diese Briefe
ins Weiße Haus und an die
Presse strömen, und so war Ryans Frage eine
Erinnerung für ihn, dass wir wissen, dass wir es wissen, und dass
wir es wissen  Ich werde weiterhin fragen, und
irgendwann werde ich
auf diese Fragen
in angemessener Weise antworten und antworten müssen, und sie wissen, was
das bedeutet, und so kommt es darauf an,
und diese Briefe strömen aus
der ganzen Welt herein  So senden Sie einen
Brief an das Pressekorps des Weißen Hauses.
Senden Sie einen Brief an das Weiße Haus. Kopieren Sie
das Pressekorps mit diesem Brief. Fragen Sie und
Sie erhalten den Deal. Dies
ist in gewissem Sinne ein Stargate-Tor. Es ist auch
ein Symbol für den Übergang, den wir haben.  Wir
durchleben es, es ist ein Geburtsprozess, es ist ein
Erwachsenwerden, was auch immer es sein mag, aber es ist ein
Paradigmenwechsel von außergewöhnlicher Kraft,
der wichtigste in der Geschichte. Ich
stelle es mir gerne als eine Linie im Raum vor, die
du überschreiten wirst, Thomas  Kuhn hat
über Paradigmenwechsel in der Physik und so
weiter gesprochen und wir haben uns den Satz „
Das ist die Mutter aller Paradigmenwechsel“ ausgeliehen, bei dem es sich
zwar um eine
Art coole Offenlegung, thermische
Offenlegung handelt, aber diese Grenze ist, die wir
überschreiten müssen, und wenn es passiert, werden wir es tun  alle
gemeinsam überschreiten wir alle sechs Milliarden
gleichzeitig, niemand überschreitet zuerst,
niemand überschreitet zuletzt, wir alle überschreiten
gleichzeitig diese Paradigmengrenze und dann
sind wir in einer neuen Ära und wir werden die
Chance haben, eine neue Welt aufzubauen  Und tatsächlich
denke ich, dass die Offenlegung die
tiefgreifendste reformistische Ära in der Geschichte der Menschheit einläuten könnte,
in der die Menschen ein ganzes Spektrum an Institutionen
einsetzen
und diese reformieren und
zum Funktionieren bringen werden, damit wir daraus herauskommen können  Wir schaffen
dieses Durcheinander und machen weiter, wohin wir auch
gehen. Danke, dass Sie heute gekommen sind. Es
war mir eine Freude