{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ws6Tb_z6WeM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Exorzismus, Paranormales, Strange Sounds & Mysterien der Grenzwissenschaft - Podiumsdiskussion ","mylang":"de"}
so also herzlich willkommen zur
podiumsdiskussion mit den referenten der
zweiten grenz wissenschaftlichen tagung
kongress 2016 hier in erfurt
ich begrüße hier christian lell mann der
einen interessanten vortrag gehalten hat
über ufos hollywood und paranormales und
über exorzismus und alexander kleer
langjähriger ufo forscher der über die
wahrheit über deutschlands ufo akten
referiert hat zu meiner rechten seite
sitzt lars fischinger der über die
bizarrsten mysterien der grenz
wissenschaft referiert hat und ganz
außen dr dr walter von lucadou großer
parapsychologie in deutschland und ich
habe natürlich mit großer spannung
diesem diesem kongress zugehört als
moderator hat jetzt auch die ährige
diese podiumsdiskussion zu moderieren
und würde gerne selber erst mal kurz ein
paar kurze frage stellen mit der bitte
um eine kurze antwort bevor wir zu den
fragen aus dem publikum kommt alexander
fangen vielleicht kurz mal bei dir an
hast du den eindruck dass in deutschland
noch eine große enthüllung an ufo akten
bevorsteht
also ich persönlich denke nicht dass
wirklich eine offizielle enthüllung noch
bevorsteht wie ich auch immer ein
vortrag schon erwähnt habe bin ich der
meinung dass die unterlagen die uns
jetzt zur verfügung gestellt werden
eigentlich eher dazu da sind unsere
bisschen zu befriedigen hinzuhalten und
dass die wirklich interessanten fälle
eigentlich immer noch geheim gehalten
werden
gleich die nächste frage herr von
lucadou sie haben ja eine staatlich
geförderte parapsychologische
beratungsstelle ins leben gerufen und
ich nehme an da kommen auch immer mehr
leute vom staat und erkundigen sich
haben sie auch schon mal mit ufos zu tun
gehabt also erstens kommen da kannte
leute vom staat und erkundigen sich und
zweitens haben wir es natürlich mit ufo
beobachtungen häufig zu tun das ist ein
breites spektrum ich habe ja von
beispiel gebracht manche sachen kann man
natürlich wie im spektrum der ufo
forschung überhaupt bekannt
ganz gut erklären und dann gibt es eben
diese sechs prozent das ist ja nicht
wenig die
ungeklärt sind und ich finde eigentlich
immer es wird bei der ganzen diskussion
dann so getan 6% ungeklärt das ist ja
wahnsinnig viel als könnte man darüber
hinweg gehen und sagen na ja 96 94
prozent sind sind geklärt und damit ist
problem von tis das ist nicht der fall
und allerdings muss ich dazu sagen also
die ufo forschung hat es viel
schwieriger als die parapsychologie denn
in der parapsychologie kamera
experimente machen und der kanal thesen
überprüfen
in der ufo erforschung ist man allein
auf berichte oder beobachtung angewiesen
und kommen vielleicht keine leute vom
staat aber sind jetzt schon mal leute
vom militär gekommen oder andere ich
weiß das klingt ein bisschen nach
verschwörungstheorie
also es war ganz schwierig diese
beratungsstelle überhaupt einzurichten
und eigentlich ist er so dass die
politiker so politisch korrekt denken
und ich musste die erst mal davon
überzeugen dass sich kein spieler bin
und dass ganz viele menschen dinge
erleben die sie nicht verstehen und das
ist vollkommen legitim ist da eine
beratungsstelle einzurichten
ein bisschen sorge macht mir nicht so
sehr der staat der das gerne
unterstützen würde weil er auch einsieht
dass sie vernünftig ist sich darum zu
kümmern
wir machen viel mehr die ich sag&#39;s mal
ist die schreihälse von den skeptikern
sorgen die eben einfach mit mit so
pauschal argumenten kommen ist alles
blödsinn
und dann werden die politiker manchmal
kopf weil sie sagen
es findet keine akzeptanz in der
bevölkerung so kommt sowas können dann
nicht bezahlen oder soll man nicht
bezahlen
es ist ein viel größeres problem lasst
die finger du hast jetzt über die
seltsamsten mysterien der grenz
wissenschaft geredet was ist jetzt in
den vielen jahren die du das jetzt schon
macht eigentlich das bizarrste phänomen
der grenz wissenschaften also das
bizarrste phänomen ist meiner meinung
nach immer noch
erstens die personen die etwas erlebt
haben oder erlebt haben wollen was dann
wirklich völlig ins absurde dass die zum
beispiel regelmäßig nachts auf dem mars
oder auf der venus sind das gibt es
immer noch heute und zwar nicht
irgendwie geistig spirituelle sondern
tatsächlich von bewohnern dieser
planeten abgeholt werden und da
herumlaufen
wenn ich habe öfter mit solchen leuten
gesprochen wenn man sagt ja aber die
sonden der nasa oder auch der der russen
sagen da kann man nicht leben da gibt es
nichts dann heißt es ja diese bilder
aufnahmen sind alle gefälscht
zack da muss man erst mal da kann man
eigentlich gäbe könnten meint iv
kommentar tief gar nicht mehr gegen
ankommen und das zweite bizarrste ist
meiner meinung nach immer noch die sache
mit den um vor entführungen und diesen
pseudo medizinischen experimente nicht
meiner meinung nach ist das nicht
einfach nur psychologisch oder durch
irgendwelche schlafphasen zu erklären
sondern da steckt mehr hinter also das
ist immer noch ein rätsel und
selbstverständlich die prä astronautik
waren die götter astronauten davon bin
ich überzeugt aber es gibt auch da keine
handfesten beweise
christian wellmann
du hast über den exorzismus der analyse
michel einen vortrag gehalten hast doch
auch kanal tondokumente videodokumente
gezeigt was ist das was ich so was sich
so fasziniert an diesem fall und und was
ist jetzt eine schlussfolgerung was da
eigentlich letzten endes dahinter
gesteckt hat also für mich also mich hat
das tragische daran sehr fasziniert
dieses tragische schicksal was was was
sie hatte
was mich weiterhin fasziniert hat bei
analyse war dass es nicht unnahbar war
es ist zum teil aus deutschland
wenn man sind jetzt solche solche
phänomene mit i will horror oder so
amityville dass es weit entfernt sehr
weit und da ist es auch unwahrscheinlich
schwer den recherchen halt nachzugehen
was aus einem bei einem fall aus
deutschland der direkt aus unserem land
kommt natürlich wesentlich leichter ist
vor allen dingen weil er auch aus
deutschland kommt man forscht nach
meiner meinung viel im ausland viel zu
viel
wir haben in unserem land in deutschland
haben wir so viel nicht nur paranormale
phänomene wir haben so viel mysteriöses
in diesem land und das gilt es für mich
eigentlich zu erforschen und nicht
vorzugsweise im ausland was steckt denn
jetzt dahinter wenn du was
also es war eine verkettung von ganz
vielen unglücken also was sich ja vorhin
schon mal sagte sicherlich die strenger
katholische erziehung die psychologisch
auf sie eingewirkt hat definitiv die
eltern natürlich die ärzte natürlich
auch eventuelle also mit ihren
fehldiagnosen und natürlich am ende die
kirche mit ihrem exorzismus besessenheit
ob die jetzt mit einer äußerlichen macht
zu tun hat oder von einem selber kommt
also da bin ich einer meinung sie kommt
von einem selber und nicht von einer
fremden macht
wer von lukaku sie haben ja damals in
ein gutachten erstellt und zumindest ihr
chef sie waren daran beteiligt sie haben
an dem fall ja mitgearbeitet erforscht
was ist ihre meinung was steckt wirklich
dahinter
also wie wir ja schon gesagt wurde der
andere diesem fall ist ein sehr
tragischer fall und es deswegen tragisch
weil man damals auch noch gar nicht so
genau wusste was da passieren kann
es war ja tatsächlich so dass der
partner rodewyk ein gutachten erstellt
hatte indem sie der teufel hat nicht die
möglichkeit jemand umzubringen also man
hat gar nicht damit gerechnet dass die
analysis michael sterben kann
sie selber hat ja dann auch ihr leiden
also religiös uminterpretiert als sühne
besessenheit da gibt es noch eine lange
geschichte danach aber immerhin hat man
auch eingesehen dass es eben notwendig
ist solche fälle also nicht nur in der
einrichtung als religiös oder nur
medizinisch oder nur psychologisch zu
beurteilen denn solche fälle gibt es und
das ist keineswegs der einzige sondern
dass man sich da zusammen tun muss in
der disziplin er vorzugehen
es nützt überhaupt nicht so zu tun als
seien die psychiater oder die
psychologen hat der des geschehens aber
genauso falsch ist anzunehmen dass die
theologen das im griff haben damit nicht
so eine tragödie wieder passiert und
immerhin hat die deutsche
bischofskonferenz auf grund von dem
gutachten was damals der heimische und
der partner rodewyk erstellt haben
damals war ich eben auch dabei wir haben
wochenlang diese drumband
tonbänder abgehörte menschen tut was
herauskam es war eben eine empfehlung
bestimmte formen des exorzismus sprich
das imperative gebet zu unterlassen es
ist zwar nicht verboten aber es wird
nicht gemacht und zwar weil man aus der
psychiatrie namik heraus weiß dass wenn
man den teufel gewissermaßen evoziert
durch ein ritual durch das ganze umfeld
dass man dann solche phänomene auch
erzeugt also das heißt die anneliese
michel war sicher opfer aber auch in
einer gewissen weise selbst täterin von
ihrem eigenen unglück und die anderen
haben alle mit gespielt weil sie nicht
wussten um was es geht
ich fand es eigentlich ein bisschen
unfair dass hinter ja die beiden patres
da sozusagen verurteilt wurden wegen
unterlassener hilfeleistung in
wirklichkeit haben die sicher tag und
nacht um diese arme frau gekümmert
allerdings halte natürlich haben sie
fehler gemacht und sie haben es auch
falsch eingeschätzt aber man kann es
ihnen eigentlich moralisch nicht
vorwerfen weil sie wirklich helfen
wollten
ich mein&#39; hinterher ist man immer klüger
und deswegen denke ich sollte man sich
da zusammensetzen um solche so eine
tragödie zu vermeiden
gut vielen dank erstmal ich würde damit
die frage antwort runde jetzt fürs
publikum öffnen also wenn es fragen gibt
von ihnen hatte hier drückt meine frage
vorhin so genau welche die frage
wiederholt in seinem vortrag was hast du
ja eine rakete gezeigt von 1500 noch was
von einem 15 55 sieht schon wirklich aus
wie so eine trägerrakete und so weiter
steht wirklich was von rakete ja also
das kann ich direkt sagen da steht
rakete allerdings ohne cdu mit doppel t
die schreibweise war ja im mittelalter
aber immer anders allerdings muss man
dazu sagen
es gab solche raketen in china ja schon
vorher die wundern angezündet und
natürlich das chinesische feuerwerk und
so deshalb war also eine rakete nicht
unbekannt ist aber interessant ist
vielleicht zu erwähnen
es sollte wer war der zeit meistern
sollte damit auch waffen an fertigen
aber er hat gesagt nein
daraus waffen machen die man dann auch
fast feindliche her skis bild lassen sie
lieber in den himmel schießen
das erinnert so ein bisschen mal wieder
an den zweiten weltkrieg bewusst also
quasi umgekehrt war davor dass erst auf
menschen geschossen und dann in den
himmel
naja aber steht rakete gibt es weitere
fragen
nein
gut also dann ist zu warm und draußen
läuft fußball sagt ist noch eine frage
ja bitte also im februar gab es im
großen knall über deutschland weiß
jemand was darüber also da muss man
fragen was es ist also gibt ja immer
irgendwelche knallgeräusche aber in
berlin gibt es dann jedenfalls in der
bild zeitung da wurde ich auch mal
angefragt dass da eben nach zu
unregelmäßigen zeiten aber doch
vergleichsweise regelmäßig sehr lautes
knallgeräusch auftaucht es haben
verschiedene leute versucht
herauszufinden dass zu orten
es ist halt immer schwierig wenn man was
nicht regelmäßig kommt ich habe nicht
gehört was was man herausgefunden hat
also ob man da eine lösung gefunden hat
kann natürlich sein dass da jemand
knallkörper losgelassen hat es ist ja
eigentlich nicht erlaubt aber es ist
nicht geklärt zu viel ich weiß
also in trier oder so was also da muss
man wirklich da müssen wir jetzt beim
luftfahrt-bundesamt anfragen weil die
solche sachen wirklich registrieren
und weißt es ja auch wichtig die müssen
ja wissen wenn da irgendwas runter fällt
und wenn es eben eine hohe
geschwindigkeit hat dann gibt es
natürlich so ein überschallknall wenn es
in die atmosphäre eintritt
aber ob es das war weiß ich nicht ich
kenne den fall nicht
also ich kenne das phänomen auch mit
diesen knallen wie ist ja nicht nur in
deutschland gibt sondern überall auf der
welt und das jetzt das nennt sich the
strange sound phänomen
und da ist bekannte da gerade erwähnt
davon berlin diesen knall das war
natürlich auch kein reentry wallis gab
immer wieder öfter es gibt auch
filmaufnahmen die wohnung von sat
1-frühstücksfernsehen gemacht passt ja
auch die sind dann dahin haben das
gefühl nachts und da sieht man dass auch
das da wackeln richtig die scheiben auch
und dieses phänomen gibt es in
süddeutschland ich hab da mal ein video
zu gemacht und hab dann wirklich
zahlreiche zuschriften gekriegt ja bei
uns habe ich das auch gehört und zwar
nicht nur einmal sondern mehrfach
aber dann habe ich mich ein bisschen
näher damit auseinandergesetzt mit
diesen himmels posaunen und so etwas ist
wirklich interessantes phänomen
da gibt es tatsächlich in den usa
indiana geschichten die mehrere hundert
jahre alt sind und auch irgendwelche
naja sagen wir mal trapper oder so die
einen gewissen sehen waren und da
gekämmt und solche geräusche gehört dass
da immer wieder geknallt hat und jene
sagten ja das ist bei uns normal die das
ist so am himmel
dann nannte sich das phänomen in den usa
ganz so kanonenschüsse
genau mit dem hab ich schon öfter zu tun
gab
da weiß man auch nicht ganz genau es
gibt sogar eine grundlegende
untersuchung die in baden württemberg
gemacht wurde
also da gibt es verschiedene thesen die
er als es gibt ganz viele leute die
darunter leiden die können dann auch
nicht mehr schlafen ziehen dann weg und
dann fängt es wieder an
also die vermutung ist dass menschen
gibt die infraschall hören können
normalerweise hört unserer wahrnehmung
bei 16 herz auf und diese töne dieser
infraschall der ist von sehr es 16 hertz
abwärts und normalerweise hören wird es
nicht als geräusch aber und das ist ein
phänomen da habe ich sogar eine
wissenschaftliche arbeit darüber
geschrieben wenn man mal auf sowas
gesetzt wird also wenn man darauf
aufmerksam wird dann erhöht sich die
sensibilität dann kommt man dazu sagen
nicht mehr runter und dann fangen die
leute an immer geringere intensitäten
auch noch als störend zu erleben und die
haben dann wirklich kein schönes leben
mehr und er häufig ist es dann so dass
sogar einmal signal ganz weg sein kann
es gibt immer ein rest rauschen das kann
man auch nicht abschirmen
und dann hören die halt diese frequenzen
raus und die werden häufig dann als
paranoid bezeichnet obwohl sie einfach
nur ihr hörvermögen so sensibilisiert
haben dass es für sie richtig lästig
wird und bis hin ähnlich geht es auch
mit dieser strahlen empfindlichkeit da
gibt es eben diesen prozess der selbst
selbst sensibilisierung den soll man
nicht unterschätzen und wer unter sowas
leidet der hat wirklich schwer und
meistens wird ihm nicht geglaubt und man
sagt ja dass eine psychische störung
ich glaube dass diese selbst
sensibilisierung eigener prozess ist
dann gibt es auch in bezug auf
empfindlichkeit für chemikalien so ein
bisschen wie eine allergie aber in bezug
aufs hören oder auf tastsinn wir können
gewissermaßen auch gegen physikalische
reize allergisch reagieren und das ist
dann auch eine richtige
störung also eigentlich eine krankheit
wo man was tun müsste aber man weiß halt
nicht was man machen soll
es gibt wahrscheinlich eine ganze reihe
von unterschiedlichen ursachen die alle
unter diesem begriff strange sound
vernommenen zusammengeführt werden und
man muss wahrscheinlich im ernstfall im
einzelfall echt gucken wer dafür
verantwortlich ist oder welche
institutionen da was herausfinden könnte
gibt es noch weitere fragen aus dem
publikum
nein das ist nicht so dann bedanke ich
mich dass ich die ehre hatte als
moderator durch diese tagung zu führen
und übergebe an alexander knör für die
schlussworte ja vielen dank dass ihr
alle gekommen seid noch mehr dank an die
die wirklich trotz dieser hitze hier
drin gefühlten 50 grad liegt den ganzen
tag heraus gehalten haben
ich denke ich spreche im namen von uns
allen referenten und den veranstaltern
sowie so dass wir uns geehrt fühlen dass
ihr alle hier wartet dass wir ein
bisschen stolz sind ein bisserl was
näher gebracht haben und ich hoffe es
war ein unterhaltsamer tag anstrengenden
sicherlich und dass wir vielleicht auch
in kontakt bleiben und vielleicht sogar
im nächsten jahr oder demnächst irgendwo
anders wieder sehen ja schön dass er da
wart genießt noch die schönen
sonnenstunden heute noch vielleicht
guten essen bittet glas wein oder bier
oder sowas
wir werden es auch tun und gute
heimfahrt kommt gesund wieder und alles
gute vielen dank
immer wieder rief voller angst und
direkt ist erich aus dass das große ding
direkt über den polizeifahrzeug werden
wir bekamen auch mit dass sehr viele
andere beamte alarmiert worden waren
zudem spart man die verbindung der us
station unserer der damals ebenfalls
noch in bad aibling ansässigen
bundeswehr