{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U5mmjyg08xs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ExoMagazin Ausgabe 6\u29f82011 ","mylang":"de"}
mein name ist gegen
das ex model zu bringen
herzlich willkommen zur sechsten ausgabe
des exil-magazins 2001 und das sind
unsere themen
unter vier augen der ehemalige pcie
spion etwas berichtet über das geheime
remote vielen programmen der usa und
bessere prognosen für die zukunft
die essenz des lebens der enkel des
österreichischen naturforschers viktor
schauberger erklärt die geheimnisvollen
eigenschaften von wasser
zur sache der hellseher martin zoller
erklärt die wir die eigene intuition
stärken und kraftvoll im alltag
einsetzen können
und unser spezial was wussten wie maya
über unsere epoche tolkien der neue film
von nun wieso jetzt bei uns in excel
magazin
wussten sie dass die amerikaner
jahrelang die spione eingesetzt haben um
die sowjetunion aus der ferne zu
bespitzeln so etwas gibt es wirklich
auch wenn die usa das programm
inzwischen eingestellt haben offiziell
zumindest
beim regen treff in bayern war kürzlich
einer der menschen die an diesem
geheimprojekt mitgearbeitet haben major
ad games war drei jahre lang in der
abteilung sie spionage des
verteidigungsministeriums tätig als
operation und trainings offizier aber
die leute haben damals nicht und die
sowjetunion bespitzelt neben ufos und
außerirdischen interessiert sich der
major auch für kommende ereignisse und
was er davor aussieht das lässt einen
wirklich erschaudern
ok
berlin
das gesamte interview mit major ad games
und seinen kompletten vortrag können sie
ab sofort bei uns im exil magazin sehen
exklusiv für aktivisten
inzwischen hat es sich herumgesprochen
was er ist nicht nur zwei sondern hat
noch viele weitere eigenschaften die
bislang unbekannt waren weltweit
erforschen viele wissenschaftler die
geheimnisvolle essenz des lebens einer
der berühmtesten vertreter war der
österreichische naturforscher viktor
schauberger um ihn ranken sich viele
gerüchte so soll er nicht nur wasser
erforscht sondern auch einen ufo antrieb
entwickelt haben stimmt das carsten
dreesbach hat mit dem enkel von viktor
schauberger gesprochen
dieses bild ist
erstmals veröffentlicht worden so viel
ich weiß in der broschüre inklusion
statt explosion eines journalisten
namens brandstetter
1955
dieses bild und dieses bild und es sind
die einzigen zwei bilder die es gibt und
alles andere sind fotomontagen und auch
hier muss man sagen
wenn man ganz genau schaut
waren das wirklich spitze da oben oder
ist das nur drauf gemalt ist es
reduziert also man ist sich nicht sicher
denn dieser teil ist unbekannt die repol
sie diese karte geschrieben haben die
hat ja schon so eine art also die form
ist schon die art eines ufos wie man
sich das vorstellt wie eine fliegende
untertasse und im internet gibt es ja
viele gerüchte dass dieses ding weiter
entwickelt worden ist diese repression
und tatsächlich funktioniert was sagen
sie denn dazu kann das sein
das was derzeit die gestartet der
nachforschungen ist ist jener dass
ansicht dieses wellen scheiben dinge
gedacht war als nicht als flugkörper an
sich sondern als antriebsaggregat nicht
horizont aus einem vertikalen
form bei einem flugzeug montiert mit dem
einlass oder bei einem unterseeboot
da sollte dann diese schreiben
geschichte laufen durch die
katalysatoren sollten sich chemisch
physikalische dinge abspielen und an
sich war dann die idee meines großvaters
dass sich vor diesem flugzeug oder dem
unterseeboot
eine zone bildet die er biologisches
vakuum gelernt hat
also 1 0 fällt oder eine zero point oder
wie immer auch vakuum energie freie
energie oder wie immer die energie dort
tausende nahmen also irgendetwas sollte
sich da tun
dass sich ein feld aufbaut in dass das
flugzeug oder das unterseeboot hinein
gesagt wird das gesamte interview mit
jörg schauberger und seinen kompletten
vortrag sehen sie ab sofort bei uns im
excel magazin mit einem jahresbeitrag
von 99 euro unterstützen sie unsere
unabhängige berichterstattung und
erhalten exklusiven zugang zu allen
beiträgen im excel magazin ja und falls
sie die kompletten vorträge des regen
treff sehen möchten die gibt es ab
sofort auf dvd zu kaufen unter www nur
wieso shop.de
haben sie das schon mal erlebt sie
denken spontanen einen freund oder
bekannten und plötzlich klingelt das
telefon und er ist dran oder sie sehen
irgendeine szene vor dem geistigen auge
die sich später genau so abspielt ist
das einbildung oder purer zufall weder
noch sagt der hellseher martin zoller er
ist seit jahren rings um den erdball
tätig für wirtschaftskunde
regierungsbehörden und sogar für
präsidentschaftskandidaten
und er sagt solche vorahnungen
entspringen der natürlichen angeborenen
intuition des menschen nur leider haben
wir in den meisten fällen vergessen wie
wir uns diese zu nutze machen dabei wäre
es doch wirklich praktisch so eine
fähigkeit im alltag anwenden zu können
wie das geht martin zoller über die
kraft und macht der intuition
wenn man intuitiv oder medial arbeitet
gibt es natürlich verschiedene
schwierigkeiten mit denen man sich
auseinandersetzen muss
eine der hauptschwierigkeiten sicher ist
ob das was man sieht fantasie ist oder
nicht ob es wirklich eine vision ist ich
habe hier gleich zu beginn meiner
medialen arbeiten eine technik
entwickelt die klasse ist nicht 100
prozent aber sie hilft doch
beim möglichen spüren ob das was man
sieht und eine fantasie ist oder eine
vision
wir haben ziemlich zu beginn darüber
gesprochen was der unterschied ist
zwischen fantasie und vision nämlich der
dass man eine fantasie selber kreiert
man kann es vergleichen mit einem
gestell aus
legosteinen dass man zusammen setzt das
man selbst kreiert während dem eine
vision ein reales bild ist dass man
wahrnimmt durch ein fenster in einer
anderen realität
in diesem sinne ist es auch so dass wenn
etwas fantasie ist kommendes veränderung
wenn etwas real ist also real wenn ich
das eine vision ist und hatte seine
feste feste struktur und bleibt sich
seiner form treu also leonardo da vinci
hätte noch so viel seine skizzen hier
gesehen hatte verändern können diese
gegenstände die hatten ihre farbe reform
genau so wie ihr es gesehen hat oder
eine vision die ein sehr hat eine
prophezeiung zu zukunft klar man kann
etwas schlimmes dass man sieht versuchen
zu verändern um es zu verschönern das
ändert aber nichts an der situation
selbst wenn ich jetzt als ein bild habe
kann ich für mich versuchen das bild zu
verändern
ich sehe ein bild mit einem großen haus
und darin eine person die eingeschlossen
ist jetzt bin ich mir nicht sicher bilde
ich mir das jetzt nur ein oder ist das
so dann kann ich zb die türen in diesem
bild öffnen und die person die
eingeschlossen ist vor das haus setzen
nachdem nachdem manipulieren des bildes
lasse ich meine 1 absichten dieser
veränderung wieder los und schaue was
mit dem bild passiert wenn das bild
wieder seine ursprüngliche form annimmt
denn die person wieder zurückgeht und
die tür zu dann ist die chance dass das
ein reales bild ist doch ziemlich
etwas schon größer während dem wenn es
so bleibt wie ich es ist wie ich es
verändert habe ist die chance dass es
eine fantasie ist etwas größer
dazu kommt dass
nichts und niemand
100% treffsicherheit nichts und niemand
ist überhaupt 100 prozent perfekt egal
ob wissenschaftler oder oder künstler
oder
medialer profiler fehler sind menschlich
und kommen immer vor
man geht davon aus dass ungefähr 60
prozent recht sicherheits quote eine
sehr gut entwickelte intuition ist was
ein durchschnittlich eine
durchschnittliche intuition ist
vielleicht 30 40 prozent
eine gute ungefähr 60 prozent also
jemand der
sechs von zehn bilder jener hat richtig
deutet und richtige intuitive
eingebungen sind kann schon sehr stolz
auf sein resultat seien
ausgesprochen gut entwickelt sind 80
prozent aber auch da sind noch 20
prozent
fehlerquoten möglich das heißt bei zwei
oder drei fällen kann man sich immer
noch täuschen darf man ganz falsch
liegen und ist immer noch weit weit weit
über dem durchschnitt in
meiner erfahrung ist es aber so
dass die hauptrichtung die stimmt
eigentlich immer
mögliche fehlerquellen sind beim
interpretieren oder analysieren der
bildung möglich dass man etwas sieht und
es falsch ausgelegt weil es vielleicht
eine metapher ist oder man
interpretiert etwas als metapher dabei
ist es ein reales bild eins zu eins da
sind fehler möglich da darf man halt
auch nicht zu kritisch mit sich sein
sonst muss ich eingestehen dass wie
gesagt fehlerquellen möglich sind und
dass man nicht perfekt ist aber wer für
sich intuitive übungen macht und 67 mal
richtig ist von 10 der sollte unbedingt
weitermachen sollte unbedingt weiter an
sich arbeiten seine intuition schule
weil dann ist er von einem ziemlich
guten weg
und den gesamten vortrag von martin
zoller über die kraft der intuition und
wie wir diese anwenden können sehen sie
ab sofort bei uns im excel magazin
exklusiv für aktivisten übrigens
brauchen sie keine 99 euro zu zahlen
wenn sie uns unterstützen möchten und
aktivist werden wollen es gibt jede
menge zu tun bei exopolitik weitere
informationen finden sie unter
exopolitik punkt org / mitmachen
das jahr 2012 steht vor der tür und
viele menschen fragen sich was wohl
passiert oder ob es gerade letztes jahr
sein könnte denn angeblich endet der
maya kalender am 21 dezember 2012
zugegeben wenn man sich das chaos das
gerade in der welt ausbricht anschaut
dann kann man diese angst auch verstehen
aber der maya kalender sagt noch viel
mehr aus als nur das ende einer epoche
offenbar wussten die alten mayer was wir
längst vergessen haben nämlich dass man
zeit nicht nur in minuten und stunden
unterteilen kann sondern dass jeder
zeitpunkt auch eine eigene energie
qualität mit sich bringt frank höfer von
nur wieso hat diesem thema seinen neuen
film gewidmet und wir sind stolz den
film in der aktuellen ausgabe des
exil-magazins präsentieren zu dürfen
tolkien und die verborgene ordnung der
zeit
es geht hierbei maya kalender oder beim
sogenannten solchen wie es eigentlich
richtig heißt das zählen der tage nicht
um ein weltuntergang es geht darum dass
jetzt alles kollabieren wird auch uns
aktuell etwas den anschein macht sondern
es geht um was ganz anderes nämlich um
die gesetze der zeit und um evolution um
die entwicklung des lebens hier auf
diesem planeten
wir wissen eigentlich gar nicht was zeit
ist
wir verwenden eine maschine die die zeit
messen soll
das problem ist dass sie nicht die zeit
misst sollen sie misst nur die bewegung
der erde um ihre eigene achse das hat
nichts mit zu tun ist eine rein
dreidimensionale messen
genauso haben wir ein kalender der
gregorianische kalender
angeblich wird hier die zeit eines
jahres gemessen in sehr unregelmäßigen
aufteilungen
das heißt wenn wir den raum in die
harmonische teilchen unterteilen dann
ist natürlich auch unsere bewegung aus
menschen in diesem raum disharmonisch
gibt es eine übergeordnete universelle
ordnung welche die schöpfung und deren
evolution steuert
die evolution oder die schöpfung je
nachdem ob man es religiöse oder
wissenschaftlich nennen möchte stellt
sozusagen eine kulisse dar deren wir uns
bedienen können und darin ist also
dieser freie wille faktor dass eine
selbstverständliche komponente die und
ohne diesen faktor gebe das keinen sinn
denn die bühne liefert einen rahmen für
bewusstsein das sich entwickeln kann
alles was wir auf der erde leben hat
einen sinn für uns als geistige wesen
dadurch lernen wir erst das sind 13
stufen und diese stufen repräsentieren
exakt wie wir dinge in die welt bringen
aus der kombination der 13 kräfte der
manifestation mit den 20 stufen der
evolution bildet sich die matrix des
tolkien
welche aus 260 so genannten teams
besteht eine fundamentale eigenschaft
dieser zeug in matrix ist ihr fraktale
aufbau
das heißt wir können dem zeug in
unterschiedliche dehnungs zonen oder
unterschiedliche räume zu ordnen
die mayas konnten insgesamt neun solche
zuordnung größen der zeugin beginnt uns
erst einen sinn zu vermitteln warum
gewisse dinge passieren
dass jetzt technologisch beschreiben
möchte was jeder bisschen nachvollziehen
kann weil computer technologie ist ja
nur nachbau dessen wie die schöpfung
funktioniert
da werde hauptserver wäre das
galaktische zentrum
lukaku welches über verschiedene
zwischenstationen jetzt in unserem vale
sirius und
die platten mit unserer sonne verknüpft
ist das sind zum teil über licht
verbindungen dann sind auch messbare
strahlungen gammastrahlung und so weiter
und das sind auch gravitations
strahlungen das heißt das sind alles
schnittstellen wie nervensysteme und aus
diesem pool aus diesem galaktischen
zentrum pulsieren die frequenzen oder
diese vorgaben derzeit matrix des
tolkien das ist also eine art der
kosmischen oder galaktischen
datenübertragung
das heißt diese information oder diese
energie geht dann durch die resonanz
felder der planeten zur sonne und von da
auf die erde wo sozusagen die ganzen
daten empfangen werden und dann jedem
lebewesen welches auf der erde lebt
sozusagen zugeführt wird
das ist diese dieses gigantische
lebewesen genannt galaxie wie es eben
kommuniziert und wie es uns oder alles
leben hier auf der erde in stetig
bestimmte richtungen
zärtlich oder eben heute massive trinkt
die wintersonnenwende 2012 zeigt mit dem
ende der neuen fraktalen zeug in zyklen
die halbzeit der schöpfung an der
kosmische download aller neuen
unterwelten ist vollendet
die höchste bewusstsein stufe von a 310
der gelben kosmischen sonne ist auf
allen neun stufen erreicht und steht dem
leben nun potenziell zur verfügung
wie viele jahre oder jahrzehnte bleiben
uns für die integration und umsetzung
dieses neuen paradigmas das wissen und
die fähigkeiten zur lösung unserer
herausforderungen sind definitiv
vorhanden aber
haben wir auch das bewusstsein erreicht
eine neue kultur aufzubauen die dem
universellen menschen gerecht wird
die welt geht also nicht unter im
kommenden jahr da bin ich mir ganz
sicher den neuen film von novy so sehen
sie ab sofort bei uns im excel magazin
exklusiv für aktivisten und die dvd mit
weiterem bonusmaterial erhalten sie im
nu wieso shop auch eine wichtige
möglichkeit um die arbeit von frank
höfer zu unterstützen ja danke dafür
schon einmal und damit sind wir auch
schon wieder am ende unserer sendung
angelangt genau wir wünschen ihnen einen
tollen start ins neue jahr und viel spaß
mit dem sechsten echo magazin 2011