{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=05QFyyocUH4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Exopolitics and Project Alfa - UFO abductions in the Czech Republic (Karel Rasin) ","mylang":"de"}
Zu Beginn möchte ich ein
paar
Worte an
unser Mitglied unseres Landes richten. Wir können nicht daran
zweifeln, dass unser Land


leider mehrmals von einer außerirdischen Zivilisation heimgesucht wurde  ähm,
wir gehen ähm

auf unsere repräsentativen Reporter und
Journalisten ein und sie berichten nicht darüber, da es

ähm unsere
Öffentlichkeit sein soll, ähm, die von ähm
Medien beeinflusst wird, ähm, die
Möglichkeit der Existenz von
Außerirdischen auf dem Planeten Erde sehr schlecht akzeptiert
Und deshalb ist in den
Medien der Begriff „Verschwörungstheorie“
sehr
populär geworden, der eigentlich „ähm“ ist, was bedeutet,
dass er sich auf alles bezieht, was wir nicht
wirklich beweisen können oder an dem wir
zweifeln, denn auf diesem
Kongress geht es um Außerirdische und
UFOs, aber auch um das Thema
Exopolitik  worüber unsere ausländischen
Gäste sprechen werden Ich
möchte diese Gelegenheit nutzen, um
unseren Zuhörern das
Thema
Exopolitik vorzustellen, und ich möchte es

zunächst kurz erwähnen. Ich möchte sagen, dass
wir nicht auf das Erste warten
Kontakt, weil der erste Kontakt
bereits stattgefunden hat. Die
CCH-Öffentlichkeit ist nicht daran gewöhnt,
sich für die Frage der Außerirdischen zu interessieren.
Es ist eine so spezifische Besonderheit für die Tschechische
Republik. Da die Tschechen
Ungläubige sind, sind sie
dem Thema Außerirdische gegenüber nicht aufgeschlossen
Sie
glauben nicht daran und lachen darüber,
deshalb ist es
in der tschechischen
Öffentlichkeit schwieriger, dies zu tun, als in der tschechischen Öffentlichkeit, die
nicht oder kaum informiert ist und sich tatsächlich
an die falschen Informationen hält, die
aus den Medien kommen  Dann
kommen wir dem Begriff der
Verschwörungstheorie näher. Was Sie gerade sehen können,
sind äh Nachtbilder in der
Tschechischen Republik, die wir von
verschiedenen äh
Zeugen erhalten haben


Geschehen und was wir
tatsächlich auf diesen Bildern sehen können
Ich habe eine
-Frage, da ich vorhin sagte, dass Politik im Allgemeinen
aus dem Verständnis
der Tatsache resultiert, dass unser Planet im
vergangenen Leben viele, viele Male besucht wurde
Ähm, von vielen
Außerirdischen mit verschiedenen
Informationen. Äh,
Außerirdische sind eine geheime Angelegenheit,
insbesondere wenn es um Politik geht.
Politiker,
Armeeminister und
bei vielen Gelegenheiten sind sogar Präsidenten
nicht darüber informiert.
Ich denke, dass die Angelegenheit UFO
die höchste Priorität der
Geheimhaltung hat, ähm  Ich mache es
jetzt einfacher: Sie können sich
täglich Standorte und Bilder verschiedener
Objekte ansehen, die wir
im Laufe der Zeit erhalten haben, da Sie sehen können, dass das
Phänomen der Beobachtung von UFOs oder ungewöhnlichen
Objekten auch in der Tschechischen Republik tatsächlich vorkommt  Ich möchte

sagen, dass wir kein
bestimmtes Labor haben, in dem wir


jedes Bild beurteilen und sagen könnten, was
dort passiert ist
oder ob es in Photoshop erstellt wurde.
Dies ist eines der
neuesten Bilder von einem von ihnen  Unsere Zeugen
aus
Südböhmen haben während der Mittagspause ein Foto
von drei
Objekten gemacht. Ich möchte auf
die Exopolitik zurückkommen. Der Grundgedanke der
Exopolitik ist, dass
UFOs,
die die Öffentlichkeit
beobachtet, tatsächlich in der
Welt und den Regierungen der USA bekannt sind  In der
Tschechischen Republik gab es tatsächlich
geheime Treffen mit
Außerirdischen. Eine bestimmte geheime
Infrastruktur beschäftigt sich mit
Technologien und Informationen, die
aus außerirdischen
Quellen stammen. Ich füge auch ein
paar
Schnappschüsse hinzu, auf denen man sehen kann, dass UFOs von Flugzeugen
verfolgt und
beobachtet werden,

und und man sieht  dass diese
Schnappschüsse tatsächlich möglich sind. Ich werde
auf die Exopolitik zurückkommen. Ähm,

wie ich bereits sagte, es ist ein
Beweis dafür, dass es sich um eine Wissenschaft handelt, die
die Existenz von Außerirdischen beweisen möchte.

Außerdem möchten wir unsere Öffentlichkeit
über diese
und andere Aspekte informieren  Exopolitik
ist die Überzeugung politischer und
politischer Experten,
dass es bestimmte
Risiken gibt, nämlich den Verlust eines
öffentlichen
Bel. Ich meine nicht genau hier in der Tschechischen
Republik, aber auch ja, wir müssten uns
in der Tschechischen Republik mit diesem Thema befassen
Unser optimales Ziel wäre es,

diplomatische
Beziehungen mit Außerirdischen auf unserem
Planeten Erde aufzunehmen. Dies ist unsere tschechische
Exopolitik-Gruppe in der Tschechischen
Republik


Die Gäste werden
darüber ausführlich sprechen. Ich
möchte dieses Thema verlassen und
möchte Ihnen das tschechische
Projekt
Alpa vorstellen. Vielleicht haben einige von Ihnen bereits davon gehört.

Ich habe dieses Bild ganz
bewusst ausgewählt, damit Sie sich ganz genau vorstellen können,

was  ist der Zweck eines Projekts Alpha.
Es handelt sich um ein Projekt, das sich
mit der Erforschung von UFOs und von
Kontaktpersonen zu
Kontaktpersonen in der Tschechischen Republik befasst. Es wurde

vor etwa 12 bis 15 Jahren gegründet, als wir begannen zu
bemerken, dass es in der
Öffentlichkeit äh,
größeres gibt  und eine größere Anzahl von
Zeugen, die
die Erfahrungen mit UFO mit uns teilen, haben
wir begonnen, diesen Weg immer weiter zu gehen
und begonnen, dieses Thema zu erforschen.
Derzeit haben wir 85 Fälle von
Syndromen, UFO, Entführten und
Kontaktpersonen
wir in diesem Projekt haben  Um
zwischen zwei Arten von Zeugen zu unterscheiden: Dies sind
Entführte und dann
Kontaktpersonen. Wenn wir angeben, wer entführt wird,
ist dies die Person, die aufgrund
ihres Willens
von einem UFO entführt wird und mit der experimentiert wird.

Äh, Kontakt ist die
Person, die auf irgendeine Weise kontaktiert wurde  Bei
Außerirdischen könnte es sich auch um eine
Entführung handeln, aber in vielen
Fällen handelt es sich meist um einen Kontakt.
Ich habe mehrere
Bilder für
unsere Zeugen angefertigt, wie sie sich die Außerirdischen tatsächlich
vorstellen und wie sie
Außerirdische gesehen haben. Jetzt möchte ich mich
an die Person wenden, mit der tatsächlich
Kontakt aufgenommen wurde, und an mich  Ich möchte Ihnen
zwei Fälle vorstellen, in denen Menschen

mit so
positiven
Außerirdischen kontaktiert wurden. Ich möchte
Ihnen den Fall von Frau
Danela vorstellen. Die Geschichte begann im Jahr
2000. Sie reiste mit dem Zug von Prag nach
Prag und irgendwie befand sie sich zufällig
in einem
Limbo, sie sagt, es habe nicht
geschlafen,
aber sie wurde
ins Universum gebeamt. Ich möchte
Sie daran erinnern, dass es ein Tageserlebnis war.
Plötzlich sah sie ein Objekt
mit zwei großen Fenstern und sie sagt, dass sie
zu dem Zeitpunkt, den sie beschreibt, keine Angst hatte
Zwei
Außerirdische, äh Menschen, Personen neben
ihr,
ähm, diese Personen sollten
sie zu der Konferenz mitnehmen, wo sie
viele verschiedene Außerirdische treffen würde,
und dieser Zeuge sagt,
dass
diese beiden Personen
sich als Personen aus L und
N vorstellen. Es beschreibt eine große Konferenz  oder als er
eine große Arena traf, in deren Mitte
ein Mann stand, als er tatsächlich
seine Handfläche öffnete, sah er ein Hologramm
des Planeten
Erde und darauf sah sie eine
Modellsituation des Endes der
Welt, die sie beschrieb  Mir wurde gesagt,
dass sie bei der Universellen
Konföderation ist und dass bis
zum Ende unseres Planeten Erde nur noch 900 Jahre verbleiben,
und sie sagt, dass
entschieden wird, was tatsächlich
mit unserem Planeten
Erde passieren wird. Das können Sie hier ausführlicher sehen, ähm
Eigentlich
möchte ich auch
den Fall von Frau
Anna als Vertreterin der Außerirdischen erwähnen, auch als einen positiven Aspekt oder eine positive
Begegnung. Frau Anna hatte oft
mehrere Erfahrungen, doch
der grundlegende Bruchpunkt
kam im Jahr

2011, als währenddessen eine neue Art von
Kontakt
auftauchte  Während ihrer
Meditation befindet sie sich zufällig in dem
Traum, in dem sie an Bord eines
Schiffes mit verschiedenen
seltsamen, ähm,
alten Menschen ist. Es gab auch einige wunderschöne
Außerirdische, aber sie waren viel, viel
schöner als wir tatsächlich sind,
und da war ein Mann in einer seltsamen Uniform
und  Er stellte sich als L vor und
erwähnte, dass er vom Planeten
Venus stammt. Diese Information löst natürlich
ein Lächeln im Gesicht aus, da wir bezweifeln,
dass es Leben auf der Venus
gibt. Ja, wahrscheinlich stimmt das.
Allerdings ist dies nicht der einzige
Kontakt, der tatsächlich erwähnt, dass
jemand von dort aus kontaktiert wurde  der Planet
Venus, aber wie kommt es, dass sie vom Planeten
Venus stammen, dass auf dem Planeten Venus nichts existiert,
aber anscheinend ist es eine
andere Dimension, die wir uns nicht
vorstellen können, und ich kann mir das auch nicht vorstellen,
wenn ich
die Kommunikation
mit dieser
Person fortsetze, äh, tatsächlich in einer Meditation weitergeht  Auf
meditativer Ebene beschreibt sie ihre
Stadt neben dem
Wald, die von einer
Blase der Feinde umgeben war. Es ist ein friedlicher
Ort.
Diese Person berät Frau Anna, wie sie
am besten leben kann, wie sie ihre Haustiere heilt
und spirituelle Bedeutung vermittelt  Von
Farben und anderen Dingen beschreibt sie,
dass auf ihrem Planeten auf ihrem Planeten
monogame Beziehungen existieren und die
Menschen nur zwei Kinder haben. Ähm,


anscheinend sind sie 5.000 Jahre alt. Sie
folgen universellen Gesetzen. Sie
verstoßen nicht gegen die
Natur. Sie sagen, dass sie uns implantiert wurden  Ein
Gen, das uns als Menschheit implantiert wurde, ein
Gen, damit wir nicht so lange leben können.
Laut dieser Person sind wir sehr
primitiv, aber auf der anderen Seite
sind wir fasziniert, wir sind faszinierend für sie,
sie haben Angst, dass wir als
Zivilisation zurückkehren  Tiere,
weil wir unser Bewusstsein nicht nutzen,

erschaffen wir nicht, wir bringen keine
Schönheit und nicht einmal
Weisheit. Sie
beschreiben auch, dass unsere irdischen
Technologien wie das
Fernsehen den menschlichen Wert senken sollten.
Dies waren zwei Beispiele für
Kontakte mit einem positiven Ergebnis  und das
sind U-Gemälde des
Zeugen, das sind unsere P anderen Gemälde
der Zeugen, die verschiedene
Begegnungen beschreiben und sie konnten
diese zeichnen, also haben wir eine
Sammlung, wir haben eine Sammlung dieser
Zeichnungen, jetzt möchte ich
das Thema I ansprechen  von
Abdes, weil wir uns nicht
von der Tatsache abwenden können, dass manche Menschen
negative Erfahrungen gemacht haben.
Ich möchte das
Syndrom
der Entführung durch
UFO erwähnen, und es gibt bestimmte Syndrome
der Themen, die nacheinander folgen.
Ich verstehe die Entführung durch Sie
Eigentlich ein sehr gutes Thema für viele
C-Science-Fiction-
Filme. Hauptsächlich ist es ein Thema, das
ähm
bedrohlich ist, ähm, was nicht erwünscht ist, und
es ist ein gesellschaftliches
Tabu. Es ist sehr wichtig, daran zu erinnern,
dass diese Zeugen tatsächlich
sehr seltsame Erfahrungen damit machen  Auf
physischer und psychologischer Ebene, ähm,
das ist für uns eine Forschung
am Rande der akzeptierten Realität, und
ich kann Ihnen dieses Syndrom nur
aus der Sicht des Forschers erklären, nicht des
Wissenschaftlers, denn wie wir zuvor gehört haben, legen die Wissenschaftler,

äh, die weisen Wissenschaftler
ihre Hände weg  Bei einem solchen
Thema handelt es sich bei diesem Syndrom um ein sehr großes
Phänomen, das alle Bereiche
unserer menschlichen
Gesellschaft berührt und alle Ebenen
unserer
Gesellschaft beeinflusst, und ganz
kurz, ähm, der Inhalt
dieser Themen sind Träume,
dann ähm, der Besucher ist im
Schlafzimmer, dann sehen wir  Elemente von
Lichtern, danach können äh große Menschen
eingefroren werden, dann telepathische
Kommunikation, dann
Teleportation sowie eine Art äh
äh Kommunikation auf den
Schiffen ähm, auch Interesse an menschlichen

Fortpflanzungsorganen sowie äh Zeugen auf diesen
Schiffen werden hibriden Kindern ähm vorgestellt
Sie werden an unbekannte
Technologien herangeführt und dann sehr
oft an ihren
ursprünglichen Ort zurückgebracht. Sehr oft haben sie eine
Art, ähm,
Deckgedächtnis und sie haben
Implantationen oder physische
Spuren auf den
Körpern. Ich denke, unter diesen Syndromen
leiden viele Frauen

Was aber tatsächlich geschieht, ist, dass
diese
Erfahrungen diesen Zeugen etwas Gutes bringen, und zwar

wiederum hinsichtlich ihrer psychologischen Transformation. Ich
habe ein paar Zeichnungen von den
Zeugen ausgewählt, wie Sie auf diesem Bild sehen können.
Hier sehen wir Kinder, die diese Kinder
haben  Riesige schwarze
Augen, eine andere
Zeugin, ähm,
malte ähm, ähm, anderer Vertreter von
Außerirdischen, dass sie
mit einem
anderen Bild der Zeugen in Kontakt kam, wie
sie ähm
beschreiben, ähm, der Besucher im
Schlafzimmer, die Zeugen zeichneten auch verschiedene äh

Begegnungen, ähm für uns
mit fliegenden Objekten,
ähm, als ich darüber sprach  Im Fall von Frau
Diana, ähm, das ist die universelle
Konföderation, wie sie
es auf Papier bringen konnte, so dass es sich nicht nur um die
Aussage einer Person, sondern tatsächlich um die
Aussage vieler weiterer
Zeugen handelt. Wir kommen zu der Frage, wie
wir das Wirkliche erkennen  Äh, Entführung, äh, sehr
oft ist diese Person in einem wirklich
schlechten psychischen Zustand, sie hat Angst,
dass die Leute über sie lachen, sie
hat Angst, dass sie
nicht normal ist, und in vielen Fällen
zögert sie, ihren Spezialisten aufzusuchen  Ärzte
wie
Psychiater ähm glauben nicht und
wollen nicht medialisiert werden wollen ihre

Erfahrungen nicht in den Medien oder sogar mit
den
Familienmitgliedern teilen Forscher sehr äh auf sehr
schwierige Weise findet versucht herauszufinden,
was die Erfahrung war
So wie ich hier mehrere Fälle vorbereitet habe,
einen
Fall, in dem der Zeuge
mit dem Komitee und seltsamen
Männern anrief, als der Zeuge 5 Jahre alt war und
er ein kleiner Junge war, als er
ins Bett gebracht wurde, dann war er allein in seinem Zimmer und
fühlte sich irgendwie  Er berührte seinen Kopf
und sehr oft
sah er
den Körper einer Frau, sie hatte ein sehr kaltes
Gesicht, dann hatte der Junge das Gefühl,
gelähmt zu sein,
er konnte nicht sprechen, er konnte
überhaupt nichts sagen
und  Diese
Figur hat irgendwie etwas auf seinem
Kopf gemacht, mit so etwas
wie einem
Kom, also ist dieser Fall tatsächlich ein
paar Mal passiert, deshalb
erinnert sich der Zeuge sehr gut daran,
als der Zeuge 7 Jahre alt war,
ähm  3 Jahre lang
passierten irgendwelche
seltsamen Dinge. Zwei seltsame Männer beobachteten diesen
Jungen. Einer der Männer
redete, aber der kleine Junge
verstand nicht, was ihm
gesagt wurde, und diese Männer kamen, selbst als
der Junge in eine andere
Stadt zog, äh er  beschreibt sie als Menschen mit
sehr weißer Haut, schwarzem Haar und seltsamer
Kleidung. Dies war einer der Fälle aus
unserer Datenbank von
Alpha. Jetzt möchte ich über
etwas
Schlimmeres sprechen, das auch im Schlafzimmer
unseres
Zeugen passiert ist, und diese Erfahrung war tatsächlich
eine Erfahrung  von der Mutter und der
Tochter
Ähm, die Tochter war 16 Jahre alt und
hatte schon Angst einzuschlafen,
weil sie sagte, dass
sie nachts von jemandem gelähmt wurde.
Mutter sagte, dass die
Tochter sehr oft mit offenem Mund auf der Bettkante saß
Augen und sie war irgendwie
schief und sie starrte

im Alter von
16 Jahren vor sich hin. Äh, die Tochter wacht auf und sie
fängt an zu schreien, dass da ein paar
Leute um sie herumstehen. Die Mutter, die
Mutter, kommt ins Zimmer, schaltet das
Licht an, aber das  Tochter bewegt sich überhaupt nicht,
sie ist gelähmt und starrt
in den Raum, in dem sie sich nicht bewegen kann. Am
Morgen sagt sie, sie habe gesehen, dass sie
laut dem Gemälde drei Personen im Zimmer gesehen habe,
zwei standen neben ihrem
Bett und eine neben dem  Bett ihrer
Mutter im Februar
2011 Auch ihre Mutter macht eine
Erfahrung durch Sie wacht mit dem seltsamen
Gefühl auf, dass jemand auf ihrer
Decke sitzt und sie diese Person nicht sehen kann. Sie
spürt nur den Druck des liegenden
Körpers. Sie kann sich nicht
bewegen. Sie fühlt sich seltsam
Wärme, vielleicht
sexueller Kontakt, und sie spürt es stärker
und
stärker neben ihr. Ihr Mann
schläft, der sehr
tief schläft, er merkt
danach nichts mehr. Als die Mutter
aufwacht, findet sie blaue Flecken an ihrem Körper,
die sie sich nicht
erklären kann. Ich würde  Erwähnen möchte ich auch den
Fall einer seltsamen Kreatur neben der

Telefonzelle, die vor ein paar Jahren passiert ist. Sie
wurde uns von einem Zeugen
aus Mittelböhmen geschickt, der ein sehr
seltsames Erlebnis beschrieb, das an diesem Tag
mit
ungewöhnlichen
Zeitverschiebungen und
unerklärlichen Bewegungen begann

Zeit, um
weiterzugehen, aber er beschloss, nach
draußen zur Telefonzelle zu gehen und
seine Tochter anzurufen und sie zu fragen, wann
sie
ankommen wird, aber vor der
Telefonzelle trifft er eine seltsame Person, die

klein war und so etwas wie  Das Bild
oben und diese Person stellt eine seltsame
Frage. „Was ist das für eine Zeile hier? Was
ist das für ein Gericht, wohin führt sie?“ und
zeigt
am
Telefon darauf hin. „Der Zeuge wird von Surp mitgenommen
und weiß nicht, was er darauf
antworten soll.“  überrascht, dass diese
Person das Telefon nicht kennt,
beginnt aber zu erklären, dass dies
das Telefon ist, doch plötzlich ist die
Person
verschwunden, der Zeuge kommt aus der
Telefonzelle, schaut sich um und es ist
niemand in der Nähe
der Person, denkt, er
hätte doch nicht verschwinden können. Ich

Ich hätte ihn in der Ferne gesehen,
aber die Geschichte geht weiter. Der Zeuge
geht nach Hause zur
Hütte. Plötzlich wacht die Person auf
und sieht eine Kreatur im Raum. Diese
Kreatur hat einen seltsamen Helm auf dem
Kopf, der an einen Helm erinnert  Ein
Taucher, die Person
ist sehr klein, der Verstand kann sich nicht bewegen,


der Zeuge will aufstehen, kann aber nicht aufstehen. Plötzlich verschwindet die ganze Szene und der Zeuge kommt zur
Tür und öffnet die Türen,
weil er ein sehr seltsames Gefühl hat,
dass jemand kommt, aber es nicht tut  nicht
wirklich
passiert ist, geht der Zeuge wieder ins Bett und
schläft ein und die ganze Geschichte endet
so.

Jetzt habe ich noch eine Geschichte für
Sie vorbereitet, die
kontrovers ist, aber ich habe mich
aufgrund der positiven Einstellung
des gesamten Kongresses, an dem ich teilnehme, entschieden  Um
es vielleicht nicht zu erwähnen oder vielleicht
später zu erwähnen, hier können Sie ähm sehen,
Sie können Ansichten bestimmter ähm
Verletzungen der Zeugen sehen, die
nach der seltsamen Begegnung mit UFOs aufwachten, und
sie können sich nicht
erinnern, wie ihnen diese Verletzungen tatsächlich
passiert sind
Dies sind authentische Bilder und
stammen aus unseren Fällen. Wir haben sie nicht
aus dem
Internet genommen. Auf der linken
Seite können Sie
das Bild des Kopfes sehen und
unten befindet sich eine Art
Objekt. Der untere Teil des Kopfes ist
das  gleiches
Bild Es war eine
Frau, die wir in
Mähren besucht haben und die uns eigentlich beweisen wollte,
dass sie etwas im Kopf hat,
aber sie weiß nicht, wie es dorthin gekommen ist.
Sie war beim Arzt, aber der Arzt hat keine
Erklärung dafür gefunden  Wir kamen an
und wir begannen, den
ganzen Fall zu untersuchen. Sehr interessant war der
Punkt, an dem die
Ärzte versuchten, uns davon zu überzeugen, dass es sich um
eine Art Objekt handelte, das etwa 10
cm groß ist, und dass es unmöglich ist, dass sie
das in ihrem Kopf hatte und war
Lebte noch, aber diese Frau war gesund,
sie litt später an nichts mehr.

Das unbekannte Subjekt begann sich zu
beugen und wurde
kleiner. Danach begann sie
unter Kopfschmerzen und mehreren Problemen zu leiden.
Nach ein paar Jahren hielt sich dieses
Subjekt irgendwie von selbst und
verschwand ohne
Spuren,
die Ärzte haben dafür keine Erklärung gefunden

und versuchen
ihr zu sagen, dass es sich bei diesem
Aist auf dem Bild ganz offensichtlich um
ein
Metallobjekt handelte, wenn wir versuchen würden zu erklären,
was
aus professioneller
Sicht die UFO-Entführung ist  Aus der Sicht der
Wissenschaftler

kommt dann die Erklärung von Fachleuten, die sagen, dass dies
eine Schlaflähmung ist, was eine
offizielle Erklärung für die Entführung durch ein
UFO ist. Vielleicht ist es auch eine weltweite Ansicht,
aber ähm,
Schlaflähmung kann nicht
erklären, warum so viele Fälle gemeinsam sind
Spuren, ähm, sie bleiben sehr einzigartig und
sehr individuell, sie können ähm, es kann nicht
die Entführung von Menschen erklären, die
zu dieser Zeit nicht geschlafen haben
oder die nicht allein waren, die mit
anderen Menschen zusammen waren oder die im Auto waren oder

ähm, es war
tagsüber oder  die physische Spuren auf
ihren Körpern oder verschiedene äh-
Implantate oder wiederholte
Erfahrungen hatten und
deshalb denke ich, dass Schlaflähmung eine
eindeutige
Erklärung ist, die nicht
ernst genommen werden kann, da sie
von Sexualwissenschaftlern und
Psychologen vorgeschlagen wird, weil sie sich darüber sehr sicher sind,
wenn wir einen Blick darauf werfen  Bei anderen
Erklärungen, alternativen
Erklärungen, was hinter der
Entführung stecken könnte, äh UFO-Entführung, dann können wir
spekulieren,
dass dieses
Syndrom Teil einer Art
Vereinbarung der außerirdischen
Zivilisation mit der Regierung der USA
aus dem Jahr
1954 sein könnte, die Vereinbarung, die
ähm nicht war, die nicht war  Es ist
nicht mehr möglich, es aufzuspüren und zu kontrollieren, es
könnte sich um ein genetisches
Projekt handeln, das an der menschlichen Rasse durchgeführt wurde, und
auch das Syndrom der UFO-
Entführung ist nicht das Hauptziel oder die
Forschung eines tschechischen
wissenschaftlichen
Wissenschaftlers, äh, tschechischer Psychiater,
Psychiater haben keine Erfahrung
damit und  Sie können nicht offen sein, sie
können dieses Phänomen nicht unvoreingenommen betrachten,
also meine Freunde, jetzt verlasse ich
das Thema des Projekts Alpha und
wir werden uns eine sehr
interessante Analyse von
Sima ansehen, unserer
Kollegin, die auch an unserem
Projekt mitarbeitet  Alpha uh Projekt der
Entführungen und zusammen waren wir Mitglied
der UFO-Gruppe in
Prag.
Seit 2009 haben wir bei der Gründung der tschechischen
EXO-
Exopolitik
diese UFO-
Gruppe verlassen und Simonida wurde

Einzelforscherin. Sie macht es auf eigene Faust. Warum
spreche ich darüber, weil  In den Jahren
2003 bis 2009, im Jahr 2009,
als der Autor noch
Mitglied des
Projekts war, wurde festgestellt, dass
eine Person kam und
sich als Reporter der Nachrichten vorstellte
und das Projekt erwähnte
Z arbeitet an einer Art Projekt, über das
selbst die Mitglieder von Alpha nicht sehr
gut
informiert sind. Er gab ihr die Dokumente,
die eine
Abschrift des
Projekts waren, und diese Existenz dieses
Projekts über die Existenz dieses Projekts.
Sim hatte keine Ahnung davon  war ein Brief
eines Armeeangehörigen, in
dem ein gewisser General der
tschechischen tschechischen Sozialarmee
von russischen
Soldaten sprach,
die
ausgewählt wurden, um in die UFO-Themen eingeführt zu werden.
Das zweite Dokument war eine
Medienanalyse dieses Briefes auf der Grundlage dieser
Erfahrung  Die
Autorin verließ Projekte und begann mit der
Erforschung des
UFO-Projekts. Das war das
Hauptmotiv, um klarzustellen, klarzustellen und zu
erklären, was tatsächlich passiert ist und das
Ergebnis der
Langzeitarbeit, die sie in dem Artikel vorgestellt hat, der „

Ähm Weirdo“ heißt  Verrückte von U of A Czech
Science, die man in einem
Transkript in tschechischer Sprache kaufen kann, und
dieses uh enthält die Kopie des geheimen
Briefes des Projekts Z und diese ähm

Nachrichtenagentenanalyse in anderen Fällen uh der
Autor ähm zeigt, wie Z  In ihrer Analyse vertuscht sie
einige Informationen über UFOs in
der Tschechischen Republik. Sie
liefert zweifelsfreie Beweise dafür, dass es sich bei dem
Projekt von Anfang an um ein militärisches
Projekt mit dem Codezeichen Z handelte, und sie
nennt in diesem Text auch ganz konkrete Namen von Soldaten,
die an diesem Projekt beteiligt sind
besteht aus Dokumenten von
Z, zum Beispiel der Landung eines unbekannten
Dreiecksobjekts auf den Feldern
im Jahr
1990, und in diesen Dokumenten gibt es einen
sehr interessanten
Satz, der beweist, dass die
Armee tatsächlich sehr lebhaft
an diesen Projekten interessiert ist,
aber nicht öffentlich. Es heißt, dass Bürgermeister Val
danach einen komplexen Bericht gibt  Die Konsultation
mit seinen Chefs über die Erlaubnis,
die Informationen der
Öffentlichkeit aus einer anderen
Analyse zugänglich zu machen, ergab, dass der Leiter
des Projekts ein Mitglied
des Geheimdienstes

EST war und dass es sich um die Person handelte, die sich
dem Entdeckungsprojekt widmete  von aate
Secrets ein sehr interessanter Punkt dazu
ist, dass der tschechische Geheimdienst die
Aktivitäten von UFO-Clubs überwacht,
Berichte von den Wies sammelt, über die sie
tatsächlich entscheidet,
Berichte abgibt und selbst analysiert
und ähm sagt, dass es sich um die offene und
freundliche UFO-Gruppe handelt  Für alle, ohne
die Clubs zu kontaktieren.
Wenn Sie an diesem Artikel interessiert sind,
können Sie ihn auch auf unserer
Website finden und die Adresse finden Sie
hier. Weitere Details zu dieser

Simonida-Forschung werden jedoch
in der Präsentation von V Urban erwähnt.

Ich bin also ein Freund  Ich komme langsam zum Ende,
ich weiß nicht, wie viel Zeit ich
gerade habe. Äh, lass mich einen Blick auf meine
Uhr werfen.
Ich habe noch 10 Minuten.
Mein Fazit war so vorbereitet, dass
es eigentlich ein Witz sein sollte,

aber falls es dich interessiert  Ich würde
sehr gerne auf diesen
Fall zurückkommen, um Fall Nummer vier, der ein sehr
schwieriges Thema ist und ich habe
es übersprungen, ähm, ich würde mich jedoch freuen, wenn wir
nur positive Dinge erwähnen würden, aber ich
kann es trotzdem nicht einfach nicht erwähnen, ähm,
ich würde es gerne tun  Erwähnen Sie, dass es einige Frauen
gibt, die mit diesen
Phänomenen große Schwierigkeiten bei
Entführungen haben, was sich hauptsächlich auf
die
Weiblichkeit bezieht. Dieser
Fall ereignete sich vor einigen Jahren
und wir haben diesen Fall auch untersucht. Ich
möchte hier ganz kurz erwähnen, dass er

Zeugin und Zeugin beschreibt  beschreibt die
Realität, dass sie
mit ihrem Ehemann getrennte Schlafzimmer haben und eines Tages der
Ehemann mit dem seltsamen
Gefühl aufwacht, dass nebenan etwas
passiert, er aufwacht, aufsteht und
in das andere Zimmer geht, aber er steht in der
Mitte der Tür, weil  Er sah eine
weiße
Person, als diese Person auf seiner Frau saß.

Dieser Mann wurde überrascht
und
erstarrte. Er konnte sich überhaupt nicht bewegen
und irgendwie beschreibt er nur einen
Nebel, einen weißen Nebel, der sich
im
Raum ausbreitete, und
plötzlich diese
Kreatur  Diese Kreatur hat sich
selbst absorbiert. Der Ehemann war ein
Skeptiker. Er glaubte nicht, dass
er
ungläubig war. Aber diese
Erfahrung bedrohte ihn und schockierte
ihn so sehr, dass er in eine
andere Stadt ziehen wollte. Dieser Zeuge beschreibt, dass
die Besuche dieser Kreatur tatsächlich
wieder vorkamen  wieder und plötzlich
begann sie schwanger zu werden,
die Anzeichen einer
Schwangerschaft wurden auch von den
Ärzten im Ultraschall und bei Sono nachgewiesen und
alle Tests waren
positiv,
aber die Zeugin
freute sich nicht auf ein
Baby, weil sie nicht wusste, wen sie
erwartete  Baby mit,
weil sie keinen engen Kontakt
zu ihrem Mann hatte und
plötzlich
schwanger wurde, sie war verwirrt von der ganzen
Situation und sie beschloss,
diese
Schwangerschaft abzubrechen, als sie kurz vor
dem
Abbruch stand,
fühlte sie sich plötzlich immer schlechter
und schlechter  Der Arzt, der
herbeigerufen wurde, erklärte, äh, die Rückkehr ihres

Menstruationszyklus, äh, die Frau war verwirrt, sie
suchte nach einer Erklärung, aber niemand gab
ihr eine
Erklärung. Ich entschuldige mich wirklich. Ich hoffe, ich
habe Sie nicht zu sehr erschreckt. Ich
werde es lesen. Ich werde versuchen, es zu lesen  Ein lustiger
Witz, den ich im
American
Magazine gefunden habe. Dort heißt es, meine Eltern seien zu
Rosell gegangen und hätten mir nur
dieses blöde
T-Shirt mitgebracht, auf dem ich
meine Pres-
Präsentation gerne beenden würde, aber mir bleiben noch fünf
Minuten  Deshalb möchte ich
auf die
gestrige
Debatte zurückkommen, also möchte ich
etwas Positives erwähnen und mich nicht nur auf
negative Dinge beschränken. Ich möchte sagen,
ähm, ich persönlich denke, dass die
Menschheit an der Schwelle zum
Erwachen steht, äh, eine Art großer
Wandel
Ich weiß nicht genau, wann das passieren wird,
aber ich denke, dass es jetzt schon
passiert, weil
wir
hier darüber reden, uns das anhören
und auch versuchen, diese Informationen zu akzeptieren,
und ich glaube, dass es sich um
eine Art Außerirdische handelt
Ich denke, dass es zu einem Kontakt kommen sollte und ich
glaube, dass er im Großen und Ganzen positiv sein wird,
und ich teile keine Bilder von
Filmemachern, insbesondere aus Hollywood,
die tatsächlich versuchen, uns einen
möglichen Kontakt als eine Art
Bedrohung darzustellen, die wir darstellen müssen  vorbereitet auf
ähm, also teile ich nicht die gleiche Meinung
und ich möchte, dass mein letztes Wort
wäre: Ich bin zu 100 % davon überzeugt, dass es
positive Rassen gibt, und
diese Rassen haben bestimmte Pläne mit uns,
gute Pläne, und das wird der Fall sein  Ergebnis Vielen
Dank für Ihre
Aufmerksamkeit