{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8-3S0DJYVOI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Exopolitik-Gipfel 2009\uff1a Erste Podiumsdiskussion ","mylang":"de"}


Ich habe das gerade erst zum Laufen gebracht, also müssen Sie es noch einmal
wiederholen. Ja, okay,
Sie müssen

die Frage wiederholen. Ja, ich werde es noch einmal wiederholen





im Jahr 2001, also älter als
diese aktuelle Massenveröffentlichung von Akten. Es
heißt jedoch, dass es noch einige weitere
Dokumente gibt, von
denen die Forscher glauben, dass sie existieren,
aber diese Dokumente dürften Dokumente
des Verteidigungsministeriums
und Dokumente der US-Luftwaffe sein,
eines der Dinge, die

unmittelbar nach dem Vorfall passiert sind  Es war, dass
General Gabrielle, der Oberbefehlshaber der

Luftwaffe der Vereinigten Staaten in Europa war,

dem Stützpunkt einen außerplanmäßigen Besuch abstattete, von dem
selbst der kommandierende Offizier
nichts wusste, und er nahm bestimmte Gegenstände mit, die
mit dem Fall in Zusammenhang standen, wie zum Beispiel die
Originaltonbandaufzeichnung
dieses Obersts  Holt nahm also die Forscher an,

dass dieses Material
nach Ramstein
und vielleicht dann zurück nach Washington gebracht worden sein muss und
dass es
vielleicht noch andere Dokumente geben sollte, die sich auf die
Analyse
dessen beziehen, was gefunden wurde und was
jetzt zu dem Schluss kam. Ich bin darüber natürlich irritiert,
weil dies der Fall ist  ist ein Beispiel dafür, dass die
Amerikaner
die Briten nicht über etwas informiert haben, das
in unserem Land passiert ist.

Nun, ich muss noch hinzufügen,
dass es auf der ganzen Welt viele Fälle gibt, in

denen die geheimen Projekte in den
Vereinigten Staaten letztendlich
erworben werden und  Sie gehen in diese
schwarze Grube von Kalkutta, dieses schwarze Loch an
Informationen,
und zwar bis zu dem Punkt, und ich möchte
dies mit Ihnen teilen, um Ihnen eine Vorstellung davon zu geben, warum
ich nicht hoffen würde, dass ein Großteil davon

durch irgendeine Exekutivmaßnahme des
Präsidenten zum Leben erweckt wird  Obama, als Gordon Cooper, wie
Sie alle wissen,
wer ein Zeuge ist und wer an dem beteiligt war, was
wir schon früh taten, ich war bei einem
Treffen mit ihm und hielt
ein paar Jahre vor seinem Tod einen Vortrag in Washington.

Gordon Cooper war ein früher, glaube ich
Mercury-
Astronaut und er sagte,
dass er Verteidigungsminister
Cohen, der
Verteidigungsminister von
Präsident Clinton ist,
detaillierte Informationen über die Landung
eines außerirdischen Fahrzeugs,
glaube ich, im Jahr 1956 auf einem ausgetrockneten Seegrund
in der Nähe des Luftwaffenstützpunkts Edwards gegeben habe und
so weiter
Er hatte sich persönlich darum gekümmert und es mit
einem Flugzeug zurück zum Pentagon geschickt,
und er hatte alle detaillierten Informationen
über dieses Ereignis,
selbst mit diesem Informationsniveau von
einem US-Astronauten,
einem Mann, der damals, glaube ich, ein
Oberst war, der sich um das gekümmert hatte  Ich habe den aktuellen Film gesehen und
ihn
von der Landung eines dieser Fahrzeuge am helllichten Tag

mit so vielen Informationen gesehen, dass der amtierende
Verteidigungsminister
der Vereinigten Staaten von Amerika
keinen
Zugriff auf diese Akte hatte, und dies
wurde mir direkt von Gordon Cooper mitgeteilt,
der persönlich beteiligt gewesen war  Mit
Verteidigungsminister Cohen zu dieser
Angelegenheit,
ähm,
ich denke, es ist sehr wichtig, das
einzuschalten, das
jetzt nicht funktioniert. Versuchen Sie es noch einmal. Das
funktioniert jetzt. Können Sie mich jetzt hören?
Drücken Sie den Knopf. Nein, in Ordnung,
okay. Jetzt geht es mir großartig. Ich denke, es ist sehr
wichtig  Ich muss
anerkennen, dass im Jahr
1951
eine Organisation namens „Psychological
Strategy Board“ gegründet wurde
und dass eine der Hauptabsichten bei der
Gründung in den Vereinigten Staaten darin bestand,
ein Programm zur psychologischen Kriegsführung durchzuführen,

das im Wesentlichen
psychologische Prozesse nutzte, um
den Amerikanern Angst zu machen  Die Wahrscheinlichkeit, dass sie

an die Realität außerirdischen Lebens glauben, ist geringer,

und ich glaube, dass einer der
Hauptmechanismen dabei darin bestand,
die Art von Krieg der Beweggründe der Welt auszunutzen,

damit die Menschen eingeschüchtert werden konnten, damit sie
glaubten, dass es
Außerirdische gäbe  Wenn wir uns besuchen, sagen sie,
dass es sich um böse,
fleischfressende Wesen handelt, die hier sind, um

uns psychisch auszubeuten, und ich denke, dass wir uns

diese psychologischen
Kriegsführungsprogramme
von 1951 wirklich genau ansehen müssen. Es gab tatsächlich
Informationsfreiheit
Aktenveröffentlichungen bestätigen, dass
das Programm „Majestic“ im Jahr 1952 tatsächlich die
Unterstützung des Pentagons
für die Durchführung seines Programms zur psychologischen Kriegsführung
mit logistischer Unterstützung angefordert hat, und dass
es sich um ein sehr großes
Programm handelte, das inoffiziell durchgeführt wurde,
also denke ich, dass wir uns das sehr genau ansehen müssen

Die Literatur über
negative Außerirdische
steht in engem Zusammenhang mit
Programmen zur psychologischen Kriegsführung, also müssen wir
das untersuchen und sehr vorsichtig sein, wenn wir
Verallgemeinerungen
über negative Außerirdische machen. Die Ordnung


ist nicht gut. Ich würde gerne sehen,
ob wir eine neue Ordnung auf der Welt hätten
Es ist die neue Weltordnung, von der
Sie sprechen. Das ist eine andere Sache.
Das Gleichgewicht der Welt ist beklagenswert
fehlerhaft
und wird mit Sicherheit
eine Reihe
großer Operationen und Transformationen durchlaufen müssen,
um
in Zukunft auch nur annähernd eine nachhaltige Zivilisation zu sein
Ich glaube nicht, dass
irgendetwas davon mit der Errichtung
eines furchterregenden
Superstaats zu tun hat, außer
dass es zwei Möglichkeiten für die Welt gibt,

durch Angst oder durch Einheit zusammenzukommen. Ich denke,
wenn sie durch Angst zusammenkommt,
stärkt das das Militär  Industriekomplex,

der außer Kontrolle geraten ist und
jetzt mehr als eine Billion Dollar pro Jahr
an Ausgaben verursacht,
wenn er in Frieden und im
Gefühl der Einheit zusammenkommt, die wir alle
nicht nur
als Menschen, sondern als intelligentes Leben im
Universum teilen,
dann kann das möglich sein  Seien Sie eine wundervolle Welt, die
einheitlich und friedlich ist,
also denke ich, dass es wirklich vom Bewusstseinszustand desjenigen abhängt, der über


mein größtes Anliegen spricht, und ich habe gesagt, und
ich habe tatsächlich einen Artikel geschrieben, in dem es heißt, dass
ich Geheimhaltung dem vorziehen würde  Eine falsche
Enthüllung,
die Panik und Angst auslöst und
dem majestätischen
Plan eines interplanetaren Konflikts zugutekommt, denn
das ist genau das, wovor Verner von Braun
auf seinem Sterbebett gewarnt hat,
und genau das ist es, was andere Menschen,
die ich getroffen habe und die
die Pläne gesehen haben, diese zu nutzen, gesehen haben
Außerirdische Reproduktionsfahrzeuge, die
in diesen Luft- und Raumfahrtindustrien hergestellt werden, und
alle Arten fortschrittlicher Waffensysteme, um
einen Angriff zu simulieren
oder in vielen Fällen falsche
militärische Entführungen durchzuführen. Jetzt gibt es Menschen,
die tatsächlichen Kontakt hatten,
und es gibt andere Menschen, die Opfer geworden sind  Es gibt
Entführungen, bei denen

sehr fortschrittliche Systeme zum Einsatz kamen, und zwar nicht nur in
den Vereinigten Staaten und in Europa, sondern auch in
Südamerika und auf der ganzen Welt.
Daran habe ich
absolut keinen Zweifel, und deshalb
muss man sich fragen, wer davon
profitiert
Von dieser Angst waren die gleichen Menschen betroffen, die
vom 11. September profitiert haben.
Nun ja,
ich weiß, dass es viele Menschen gibt, die eine
Meinung dazu haben.

Es ist sicherlich möglich, dass Programme zur biologischen Kriegsführung

auf die Öffentlichkeit losgelassen werden und
dass sie durch Impfprogramme durchgeführt werden könnten,
z  Ich habe Grund zu der
Annahme, dass
HIV in Afrika auf diese Weise vorangetrieben wurde,
aber ich möchte nicht so weit gehen.

Meiner Meinung nach sollten Sie einen
Arzt finden, dem Sie vertrauen,
und wenn Sie das Gefühl haben, dass Sie ihn brauchen, tun Sie es und
nutzen Sie Ihre Intuition und Ihr eigenes Gefühl  Es macht
mir nichts aus, mich im
Herbst gegen Grippe impfen zu lassen. Das habe ich in der Vergangenheit auch getan.
Meine Kinder wurden gegen einige
Krankheiten geimpft. Es gibt andere Menschen, die
das
nicht für angebracht halten. Das ist ein kalkuliertes Risiko, das ich
persönlich nicht habe  Gibt es irgendwelche Informationen
über einen Versuch, die Öffentlichkeit

durch ein Impfprogramm mit etwas zu impfen, das schädlich wäre?
Ich habe sicherlich
die Informationen und die Bedenken
der Menschen gesehen, aber ich
habe keine Informationen darüber, also
würde ich den Leuten sagen, sie sollen
ihren eigenen folgen  Intuition und der Rat ihres Arztes
und was sie für richtig halten, ich habe

nicht ganz die ganze Frage verstanden







Im Hinblick auf die Technologie,
in der es viele, viele Konzepte,
Proofs of Concepts gibt, es
aber noch keine brauchbaren Geräte gibt,
stehen wir an der Schwelle,
sie zu entwickeln. Ich denke, Steve Greer wird
morgen darüber sprechen. Ich habe
heute ein wenig darüber gesprochen, aber
ein  Eine Analogie, die ich für sehr gut halte,

ist die Luftfahrt, wo die Gebrüder Wright
zum ersten Mal flogen und niemand daran geglaubt hat,
und man hat es auch nicht wirklich geglaubt, bis
Tausende von Menschen es sahen. Wir befinden uns
jetzt
in einem sehr, sehr frühen Stadium der
Entwicklung  Im öffentlichen Bereich, im
Geheimbereich, existierten diese Technologien
bereits
und ich bin als
Wissenschaftler,
der diese Dinge sehr gründlich untersucht hat, absolut davon überzeugt,

dass es viele, viele Konzepte gibt, von denen

irgendjemand oder einige davon das
Energieproblem ein für
alle Mal lösen könnten  Aber das Problem besteht darin, dass in
den Vereinigten Staaten
und auch in anderen Ländern
die sogenannten Energieforschungs- und
-entwicklungsorganisationen
dies überhaupt nicht gefördert haben.

Dies sollte ein öffentliches Anliegen sein. Es
sollte von Natur aus für jedermann zugänglich sein.
Es ist kostenlos. Es ist unser
Geburtsrecht
Auf einer Konferenz wie dieser kann es also

keine Offenbarung geben, bis
genügend Leute zusammenkommen, um

dies tatsächlich zu demonstrieren und
es tatsächlich so schnell wie möglich zu verbreiten.
Ja, ich werde es versuchen. Es
gibt ein Sprichwort, Lao Tzu, diejenigen, die es wissen, wissen es
nicht  Sagen Sie,
und diejenigen, die sagen, wissen es nicht,
und was ich damit meine, ist, dass ich um
die ganze Welt gegangen bin, um nach
vorhandenen Systemen zu suchen, die genau das funktionieren, was
Sie verlangen.
Ich habe in jedem Fall ein paar gesehen
Erfinder
verschwindet oder sie
werden davon abgehalten, sich zu melden und
uns zu erlauben,
es der Öffentlichkeit zugänglich zu machen, sobald es
eines gibt.
Ich verspreche Ihnen dies, sobald es
eines gibt,
das verfügbar ist,
das wir in
Besitz nehmen und ordnungsgemäß reproduzieren dürfen  Wir werden es
wissenschaftlich untersuchen
und sicherstellen, dass es den damit verbundenen Behauptungen entspricht. Es

wird bekannt sein und wir werden es nicht nur
hier zeigen, sondern auch
im Internet und überall sonst. Ich
werde morgen darüber sprechen, was
ich geben möchte  Sie haben ein kleines Beispiel für
die Art von Dingen, die passieren. Es
gibt einen Mann namens Stan Meyer, der
ein Auto auf dem Wasser fährt.
Das war kein Schwindel, und ich leite
orionproject.org und wir sind gerade
dabei,
das Ganze zu beschaffen  Sammlung geht davon
aus, dass er gegen
Ende seines Lebens getötet wurde.
Er ist sicherlich unter mysteriösen
Umständen gestorben. Ich habe den Autopsiebericht gesehen, von dem

wir wissen, dass ein Mann mit
ihm zusammenarbeitete, mit dem
fortschrittlichsten System, das er hatte, das nicht
einmal
Wasser elektrolysierte  Man konnte also ein
Auto damit fahren lassen, aber es war ein elektromagnetisches
Gerät, das ein Freie-Energie-Gerät über der Einheit war,

auf dem sich ein NSO befand, eine nationale
Sicherheitsverordnung,
äh, und das haben wir jetzt in
den letzten 60 Tagen herausgefunden,
also was passiert in der Umgebung?  Die Welt ist so, dass
diese Geräte oft entweder
aufgekauft werden oder
die Erfinder bedroht werden oder
dem Erfinder etwas Mysteriöses passiert,
bevor er es herausbringen kann,
und ähm, es gibt eine lange Geschichte davon, eine
nachgewiesene Geschichte dessen,
was wir versuchen  Was wir tun können, ist, diese Dynamik zu ändern,
indem wir
ein System oder
Personen identifizieren, die die Finanzierung bereitstellen, damit
wir unser eigenes Labor eröffnen können.
Wenn wir das tun, werden wir meiner Meinung nach innerhalb eines Jahres
bis 18 Monaten über ein solches Gerät verfügen,
weil wir die Personen kennen, die arbeiten können
Darauf werde ich morgen im Detail eingehen,

aber ich kann Ihnen sagen, dass das Potenzial vorhanden ist,

aber es tatsächlich herauszubringen
und zu demonstrieren, das wäre eine prometheische
Anstrengung, das wäre, als würde man eine Et schleppen
Raumschiff aus Fort Huachuca
und ähm, es ist nicht so einfach, einfach nur mit der
Hand herumzuwedeln und einen Generator dazu zu bringen,
das zu tun. Nun,
ich habe kürzlich erfahren, dass es in Spanien einige Leute gibt, die
möglicherweise über eine so bahnbrechende
Technologie verfügen, und wir sind dabei  daran
festzuhalten,
und ich denke, jedes Mal, wenn wir
es bestätigen
und reproduzieren können, wird es euch allen bekannt sein,

denn wenn es das Letzte ist, was ich tue, werden
die Leute davon erfahren und die
Leute werden es haben,
und das ist so  Zu unserem Engagement
möchte ich auch hinzufügen.
Ich möchte auch die Tatsache hinzufügen, dass
es einen großen
Unterschied zwischen Forschung, Entwicklung,
Einsatz von Technologie
und der Erwartung, dass jemand über
ein brauchbares, marktfähiges
Gerät für freie Energie verfügt, wäre, als würde man
die Gebrüder Wright bitten,
Passagiere Post auszuliefern  oder Bomben,
so weit sind wir einfach noch nicht gekommen,

aber mit öffentlicher Unterstützung könnten wir es schaffen,

und ich glaube wirklich, dass die Technologien
sehr
real sind, sie sind einfach noch nicht weit genug entwickelt




Ich habe noch nie ein UFO gesehen, aber ich
hoffe sehr, dass ich es eines Tages werde






Vision, es geht immer um die Vision,
es geht immer darum, äh, es ist nicht so, dass sie
sagen, du weißt schon, hier ist
eine Formel für eine neue Coca-Cola
oder so oder was auch immer, es ist
keine lineare Erfahrung,
es ist eine Erfahrung in
dem Gebiet, in dem wir gemeinsam leben  Das
kosmische Wesen und
das Verständnis dafür, wo sich unsere
Zivilisation befindet,
und das Versprechen, wo sie sein wird und
was wir tun müssen, um dorthin zu gelangen.
Welche Schritte sind erforderlich, um dorthin zu gelangen, und
das
begann für mich wirklich, als ich 18 war
und nachdem ich das erlebt hatte  Nahtoderfahrung.

Wissen Sie, ich bin als sehr gläubiger
Atheist erzogen worden. Ich sage immer ein gläubiger Atheist.
Meine Eltern waren fanatische Atheisten, und
so
war es für mich eine ziemliche Revolution, zu
erkennen, dass es ein universelles Wesen
und ein Leben nach dem Tod gibt  Äh,
viele dieser Dinge sind wahr und deshalb
wollte ich Meditation lernen und
lernte
eine Art vedische Meditation und Mantra-
Meditation,
und als ich zum ersten Mal mit der Meditation begann,
gelangte ich direkt in
diesen Zustand von Samadhi und so
ungefähr war ich auf dem College  Ich bin
auf dem Berg gewandert
und es war wunderschön. Es war im
Oktober und ich trug eine Skijacke. In einer

Höhe von etwa 6.000 Fuß war es sehr kalt. Als
ich vor der Meditation saß, sah ich dieses
außerirdische Raumschiff wie auf dem
Bild, das wir zeigten  die äußeren Ufer,
aber klarer in sehr klarer Luft und es war
genau wie das, das ich sah, als ich
acht oder neun Jahre alt war. Sie kamen zurück,
sie waren sehr interessiert und ich nahm
es einfach zur Kenntnis und dann löste es sich auf
und verschwand, also ich  Ich saß zum
Meditieren auf dem Berggipfel
und gelangte in einen sehr tiefen
Bewusstseinszustand. Als ich
mit der Meditation fertig war, war es
sehr dunkel geworden und die
Milchstraße war
über mir und die Sterne waren einfach
so schön
und so klar klar  Luft im Oktober
1973
und plötzlich
wurde eine Nachricht in
mein Bewusstsein geschickt,
es war nicht mein eigener Gedanke und sie sagte:
Siehe, was für ein wunderschönes Universum
Gott erschaffen hat und damit kehrte ich direkt
in den Zustand zurück, in dem ich mich damals befand
Ich hatte meine Nahtoderfahrung, einen Zustand des

Gottesbewusstseins und eine schöne
Erfahrung, und
dann wurde mir klar, dass da diese kleine

Person war, wie oh, wie du, huh,
ich war genau hier, aber und so berührte er
mich genau so an meiner rechten Schulter
So fest und alle
Haare auf meinem Kopf standen zu Berge, es war
wie elektromagnetisch. Früher hatte ich Haare,
dann
mehr Haare, und
ich entmaterialisierte mich irgendwie und ich
war ungefähr drei Stunden lang auf diesem, es ist wie ein
durchsichtiges Fahrzeug,
und da kamen
wir zusammen  -erstellte die Nahbegegnungsprotokolle der
fünften Art, die
Bewusstsein und Tonalität
und all diese Dinge als eine Art
universellen Resonator für den Kontakt nutzten,
und danach passieren viele Dinge, aber
ja, es war ein sehr

verbotenes Wissen
Ähm, das gibt es jetzt in etwa acht Sprachen,
aber leider
nicht auf Spanisch. Ich brauche einen guten Spanisch-
Übersetzer,
aber es ist auf Französisch und es ist auf Kroatisch,
Japanisch und Russisch und alles,
aber man kann es auf Englisch oder Französisch bekommen,
eigenes Disclosureproject.org, aber ich sage es
darüber und es war eine sehr schöne
Erfahrung und
ich muss sagen, anfangs hatte ich ein
wenig Angst,
weil ich ein 18-jähriger Junge war und
bevor ich diese Erfahrung machte, bei der ich auf

mysteriöse Weise auf dieses Fahrzeug teleportiert wurde,
dachte ich wirklich darüber nach, was das ist  Dieses
Tier wollte mit mir, aber es war wunderschön,
hatte Augen in Form eines Hirsches und war kurz
und ohne Haare. Schöne Augen, wenn auch
atemberaubend, nicht diese schwarzen, gruseligen Augen


Kennen Sie
diejenigen, die von Menschen gemacht sind, und diejenigen,
die echt sind,
aber das Wissen ist die Erfahrung, das ist
der große Lehrer,
aber so und es war eine schöne Erfahrung,
aber
die Botschaft basierte nicht so sehr auf
Informationen, sondern
eher auf Erfahrung  Wenn
das irgendeinen Sinn ergibt,
äh,
okay,
kann ich kurz noch etwas hinzufügen, äh
in Bezug auf die Frage des ähm-
Kontakts mit
Außerirdischen? Ich hatte sicherlich keinen
physischen Kontakt mit
Außerirdischen,
aber ich denke, das ist etwas, das wir
leicht übersehen könnten, nämlich
im Jahr 1961  Als das Projekt
Osman, der Vorläufer von Seti,
begann, sich mit der Frage des
außerirdischen
Lebens in der Galaxie zu befassen, sagte man, dass es

auf dem Planeten zwei Formen der Intelligenz gäbe:
Menschen
und Delfine oder Wale. Diese Gesellschaften
wurden
von dieser Gruppe bereits 1961 anerkannt  Eine
nicht-menschliche fortgeschrittene Intelligenz auf dem
Planeten,
und seitdem wurden viele
geheime Studien
zur Delphin-Intelligenzkommunikation mit Delfinen durchgeführt,

und diese waren sehr streng
geheim, und daher
denke ich, dass dies Teil dessen ist, was die Marine
in Bezug auf unsere Ausbildung tut
die Delfine und Wale, und auf
Hawaii haben wir das große Glück, dass wir
regelmäßig
mit den Delfinen interagieren, und selbst mit
den Walen
haben wir physischen Kontakt mit ihnen,
und oft berichten Menschen, die das tun, von äußerst
seltsamen
Aktivitäten um sie herum, sie
spüren oft eine Art telepathische
Kommunikation  Es passiert
eine Art Dimensionsverschiebung, Portalverschiebungen,

sehr seltsame Phänomene, die mit großer Belastung und sehr hoher
Fremdartigkeit zusammenhängen,
also hatte ich,
wie gesagt, keine physische Interaktion mit
Außerirdischen, aber ich denke, dass
allein die physische Interaktion mit
Delfinen und Walen mich
irgendwie vorbereitet  Für
eine solche Begegnung in der Zukunft
wollte ich schon immer eine direkte
persönliche
Erfahrung mit der Kontaktaufnahme mit
außerirdischen Intelligenzen machen,
aber das habe ich noch nicht getan, aber was ich gemacht habe,
waren mehrere
paranormale Erfahrungen, die mich überhaupt erst in
dieses
verrückte Spiel gebracht haben und
ähm  Als ich vor 30 Jahren Professor
an der Fakultät für Physik an der Princeton
University war,
hatte ich eine Fernwahrnehmungserfahrung

und dann eine Heilungserfahrung und
dann eine Nahtoderfahrung,
bei der ich meinen Körper verließ und ins Licht ging

Das hat mich völlig davon überzeugt, dass
die Physik, die ich
in Princeton unterrichtete, im Vergleich
zu dem, was möglich war, sehr banal war.
Außerdem lebe ich jetzt in Ecuador, im
Dorf Vilcabamba,
und vor kurzem hatte ich
mit vier anderen Leuten meine erste UFO-Sichtung
und ich weiß es  Dass sie da draußen sind und
Steve, wir würden uns freuen, wenn du
irgendwann mit einer Gruppe kommst, damit wir wirklich
die direkte Erfahrung machen können.
Vielleicht kommst du mit uns. Ja, ich möchte
auch sagen, dass
wir aus unserer Sicht nicht so materialistisch sein sollten,

okay  Wir haben physische Körper, wir
haben auch Körper aus Licht
und bewusste Körper und diese sind genauso
real, sie sollten nicht gemindert werden, und
ich sagte während meines Vortrags, dass etwas
ziemlich
schnell ging und dass dies die häufigste Art und
Weise ist, wie Menschen, Homo Sapiens, Kontakt hatten

Im Laufe der Zeit ist man mit diesen interstellaren
Zivilisationen
in einem klaren Traumzustand, man befindet sich in einem
Traum,
man ist im Traum wach und man
interagiert und kontaktiert tatsächlich
diese Wesen im Traumzustand und der
Grund dafür
ist, dass man eine Resonanzfrequenz einstellt
Feld um diese
Flasche und es verschiebt sich über
die Lichtgeschwindigkeit hinaus.
Plötzlich befindest du dich in einer anderen
Zitatdimension und dieser Dimension, die manche
das Astral
oder das Feld dieser Art subtiler
Energie nennen, und erraten, was
Menschen das ultimative interdimensionale
Ding in der Schöpfung sind, wir  Sie haben physische
Körper, die materiell sind, und
darin Atome, das ist dieser Lichtkörper. Dieser
sogenannte Astralkörper
im Inneren ist der Gedankenkörper, die
Essenz Ihrer Individualität,
und darin ist der Funke dieses
grenzenlosen göttlichen bewussten Wesens.
Alles, was darin gefaltet ist  Sie und es
gibt ein wunderbares Sprichwort aus
der Sufi-Tradition und es ist eine rhetorische
Frage
und es geht darum, dass Sie denken, Sie wären eine kümmerliche
Gestalt,
wenn in Ihnen das Universum gefaltet ist.

Jeder von Ihnen möchte antworten: „Könnte die
Erde
hohl sein, und Sie denken, dass es so sein könnte.“  hohl Immer
wenn jemand etwas sagt,
das meinen Sinn für das Physische verletzt,

muss ich in neue Dimensionen der Realität vordringen,

und daher werde ich ständig gebeten, über
die drei Dimensionen
der Körperlichkeit hinauszugehen, und im Fall der
hohlen Erde
ist das geophysikalisch gesehen nicht möglich
Aber das ist körperlich, in einem physischen
Blick auf die Dinge ist es sehr, sehr begrenzt
und ich bin völlig davon überzeugt, dass die
paranormalen Erfahrungen der Menschen, wie zum Beispiel der
Anblick einer hohlen Erde, darauf zurückzuführen sind, dass



es viele, viele Zeugen gab  physische
Bereiche
und das ist in Ordnung und das ist die Art von
Dingen,
die mir das Leben manchmal schwer machen,
weil
ich jahrelang
in dieser Box der Körperlichkeit und des
Materialismus gewesen bin
und dann fange ich an, selbst paranormale Erfahrungen zu machen,

und dann finde ich das  Das ist nicht nur
offen für meine Erfahrung,
sondern die Wissenschaft und die Methodologie der
Wissenschaft können
zum Einsatz kommen, um die
Realität dieser Dinge zu beweisen, sodass wir sie immer haben können,

und ich bin ich, mit anderen Worten, was ich
sagen möchte
Ja, ich bin bereit, für alles offen zu sein.

Und wenn mein Kollege Jim Oberg übrigens, der

Brian sagt, nicht so aufgeschlossen ist, dass
einem der Verstand herausquillt,
sage ich, das ist in Ordnung,
ich kann das ein wenig erläutern
Denn ich denke, es geht darum,
etwas Physik zu verstehen, die
in die
seltsame Wissenschaft und die verdammte Magie von wsfm einfließt,
und hier ist eine Tatsache: Das ist eine wissenschaftliche Tatsache,

wenn man die gesamte feste
Materie seines Körpers zusammenbrechen lassen würde,
würde man auf die Spitze eines Stifts passen
Das ist alles, was du bist, der Rest ist



Zitat leerer
Raum. Was ist das?


Legen Sie
ein hochentwickeltes elektromagnetisches
Energiefeld um diese Hand,
es kann direkt durch diesen Arm gehen und auf
der anderen Seite wieder herauskommen,
und kein Atom wird ein anderes Atom berühren,
weil das meiste davon leerer Raum ist und
es um Spin und
Resonanzfeld geht, und das ist der Grund, warum viele Menschen  Ich habe
berichtet
und wir haben dies auf unseren Expeditionen gesehen:
Außerirdische Fahrzeuge fuhren
direkt durch einen Berg
und warum stürzten sie nicht in den
Berg? Im Jahr 1996 waren 30 Leute in
der Wüste
und wir hatten drittens ein
außerirdisches Fahrzeug,
das direkt herauskam  vom Zenit und
es
ging in Richtung Erde, es hatte eine
blaugrüne Farbe
und es hatte die Form genau wie ein Hershey&#39;s
Kissy, Sie kennen die kleinen Pralinen,
die flach auf dem Boden liegen und so hochkommen,

und es war riesig, zweihundert oder dreihundert
Fuß  Von vielen Menschen gesehen
und wir befanden uns in dieser abgelegenen Gegend des
Joshua-Tree-Nationalparks
in der Hochwüste. Es kam direkt
aus dem Weltraum
und beleuchtete, als es sich
der Erde näherte, die gesamte
Wüste, als wäre es Tag und dann  Es
verschmolz mit der Erde
und sie zeigten uns, wo sie
eine unterirdische
außerirdische Anlage haben, und hier
hatten wir so viel von diesem
Kontakt in den Orion-Übertragungen, die
genau an der Stelle begannen, an der
wir dorthin gehen. Wir werden dorthin gehen  Im
November, wenn Sie jetzt kommen möchten,
ist das Interessante daran, dass viele
Leute sagen würden, wie es dazu kommen konnte, dass es
die Erde getroffen und nicht explodiert hat, das liegt
an der Physik, die es
ermöglicht, dass Materie ein
wenig aus der
linearen Raumzeit herausgekippt wird  Diese feste Materie
kann dann direkt durch etwas
anderes hindurchgehen. Jetzt arbeite ich mit einem renommierten
Physiker zusammen.
Ich kann nicht sagen, aus welchem ​​Land, aber er ist eine
sehr hochrangige Person in einem Verteidigungsministerium

und Berater eines Staatsoberhaupts, und
diese Person war bei einem Experiment
Kürzlich haben sie
das gemacht, ein Menschenexperiment, bei dem sie
zwei Katzen mitgenommen haben,
wissen Sie, die haben ja so etwas, ähm,
und sie konnten diese beiden
Katzen mitbringen und sie haben dafür gesorgt, dass die beiden Katzen

eins wurden, sie besetzten den gleichen Raum und
dann trennten sie sie
Und sie gingen los und waren völlig
normal und in Ordnung. Das ist absolut
möglich und wurde in
geheimen Projekten gemacht.
Wenn das also in geheimen
Projekten möglich ist, stellen Sie sich vor, was eine interstellare
Zivilisation tun kann,
und aus diesem Grund erzähle ich den Leuten, auf welch
erstaunliche Weise diese interstellaren
Zivilisationen es tun werden  Die Schnittstelle zu
uns ist fast jenseits Ihrer Vorstellungskraft
und sie ist wunderschön und wundersam, aber sie
eröffnet eine ganz neue Ära
der Wissenschaft,
Nick Pope
in spanischer Klassifizierung zu studieren  Dabei handelt es sich um





Kontaktfälle und es gibt auch
eine kleine Anzahl von Fällen, die man
als
Entführungsfälle bezeichnen würde, aber die Zahlen
sind sehr gering, und ich denke, einer der
Gründe
dafür ist erstens, dass die
Leute eher zurückhaltend sind,

ein Kontakterlebnis zu melden als  Eine UFO-Sichtung aus
Angst vor
Spott und Unglauben.
Der zweite Grund, warum wir so wenige
Fälle
im Verteidigungsministerium haben, ist natürlich, dass
viele
Leute, die diese Erfahrungen gemacht haben
und sich dann mit dem Thema befassen, glauben,
dass das Verteidigungsministerium
beteiligt ist  in einer Vertuschung
oder denken, dass wir von all dem bereits wissen,

so dass wir für einige Leute die Bösen sind,
fürchte ich, also ja,
wir haben einige Fälle, aber nicht
sehr viele,
und einige dieser Fälle wurden
veröffentlicht,
aber leider wann  Ich habe
dieses Projekt geleitet, ich habe
die Kontaktfälle herausgetrennt und ich glaube, ich habe gerade
in ein paar alten Dateien
fünf oder sechs Kontaktfälle gefunden.
Ich habe sie in eine Datei gepackt, und die wurde
veröffentlicht,
aber meine Nachfolger
machen das, sie haben einfach den äh
Kontaktnehmer eingefügt  und Entführungsfälle
in den Standard-UFO-Dateien, also fürchte ich, dass
es darum geht,
diese
Tausenden und Abertausenden von Seiten durchgehen zu müssen, und
bis Sie es noch einmal
wiederholen: „
Glaube ich, dass es da eine Frage gibt? Ich glaube, es gibt
die Vereinigten Staaten, die
auf dem Mars basieren.
Das habe ich gefürchtet.“  Frage:
Ich habe jahrelang gezögert,
über das zu sprechen, was ich gelernt habe,
weil dieses Thema so heikel ist.

Ich möchte Ihnen sagen, dass die Vereinigten Staaten

ein separates Raumfahrtprogramm haben, das
völlig unabhängig von der NASA ist.
Wir haben dieses separate Raumfahrtprogramm
nun schon seit
Längerem  Seit 30 Jahren steht
es unter dem Kommando und der Schirmherrschaft dessen, was sie
das
Luft- und Raumfahrtkommando nennen.
Das Militär hat über Jahre hinweg
Raumfahrzeuge von verschiedenen Orten
in den Vereinigten Staaten aus gestartet.
Sie starten von der Vandenberg
Air Force Base aus,
sie starten von Standort 51 in  Nevada
Groom Lake
Sie starten von einem Standort in Utah aus
und sie starten von einer
gemeinsamen Basis amerikanischer Außerirdischer auf dem Kwajalein-Atoll
auf den Pazifikinseln.
Das amerikanische Volk wurde buchstäblich
in die Reinigung gebracht, wenn Sie
den Begriff verzeihen, aus dem Billionen Dollar
gestohlen wurden
Die amerikanischen Steuerzahler, um
Ihnen ein Beispiel zu nennen, sind

in den Jahren 1998, 1999 und 2000,
1,7 Billionen Dollar pro Jahr,
aus der

Rechenschaftspflicht des Verteidigungsministeriums verschwunden, als diese Informationen
dem Kongress vorgelegt wurden.
Ich hätte gedacht, dass die meisten meiner Freunde
gedacht hätten  Es hätte
eine
Empörung gegeben, eine Beschwerde, eine
Forderung, die Antwort auf diese Frage zu erfahren. Wo
in aller Welt ist all dieses Geld
gut gelaufen? Dieses Geld ist in dieses
separate Raumfahrtprogramm geflossen.
Wir verfügen über technologische Fähigkeiten, die
weit über das hinausgehen, was sich der Durchschnittsmensch
vorstellen kann.
Ja  Wir sind im Weltraum, ja, wir
sind auf dem Mond und Gott steh uns bei, ja, wir
sind zum Mars geflogen,
nur um Ihnen ein weiteres Beispiel für die
Empörung und das Verbrechen zu geben, das

im Jahr
2001, einen Tag vor dem
11. September, gegen das amerikanische Volk begangen wurde  Sie alle kennen die Zerstörung der Twin
Towers.
Am Tag vor diesem
Ereignis gab der Verteidigungsminister

öffentlich bekannt, dass
wir anscheinend
drei Billionen Dollar verloren und verloren haben, das stimmt,
zusätzlich zu den 1,7 Billionen Dollar
pro Jahr in den drei Jahren davor,
aber da ist es  Es gab keine Empörung im Kongress,
es erschien nicht in den amerikanischen Medien.
Die Kongressabgeordneten, die
den Durchschnittsamerikaner repräsentieren sollten,

äußerten keine Beschwerde und Empörung.
Das Ganze wurde vergessen, weil wir
über den Holocaust, den Kummer und
die Katastrophe vom 11. September informiert waren.
Aber  Noch am Tag bevor der
Verteidigungsminister verkündete, dass
3 Billionen fehlen. Das ist das
Geld, das in die Unterstützung dieses
separaten Raumfahrtprogramms fließt,
das wir nun schon seit Jahren betreiben. Zum
Abschluss möchte ich Ihnen noch ein
kleines,
brillantes Beispiel nennen  Ein amerikanischer Luft- und Raumfahrtingenieur
namens Ben Rich, der
in Kalifornien eine Forschungsorganisation
namens Skunk Works leitete. Es handelte sich um eine
unglaublich fortschrittliche Luft- und
Raumfahrttechnologie von einer unserer führenden Luft- und
Raumfahrtorganisationen. Ben ging
vor einigen Jahren in den Ruhestand und sagte während seiner
Ruhestandsrede „
Hey, ich.“  Ich habe eine Überraschung für dich,
wir können ihn mit nach Hause nehmen.
Das war ungefähr zur gleichen Zeit, als der Film

im ganzen Land lief. Wir
haben die Möglichkeit, ihn mit nach Hause zu nehmen,
und alle schauten ihn an und sagten: „Mein
Gott, Ben, wovon redest du?“
Er ging hoch  Er ging an die Tafel, nahm ein
Stück Kreide,
schrieb „Unfinanzierte Möglichkeiten“ auf
und alle schauten sich gegenseitig an und
sagten, „Was zum Teufel

redet er

denn von nicht finanzierten Gelegenheiten?“  Wir
haben versucht, uns zu sagen, was
sie tun können.
Einige von uns haben versucht, uns
einen Hinweis darauf zu geben, was vor sich geht,
aber ja, das amerikanische
Raumfahrtprogramm, von
dem das amerikanische Volk
nichts weiß, hat neben Außerirdischen auch eine Installation
auf dem Mond
Einrichtungen
und wir haben jetzt eine kleine Einrichtung auf dem
Mars
neben marsianischen Fähigkeiten.
Das ist Teil des Skandals, auf den
ich mich vorhin bezogen habe und der
mich und andere wie mich
so
empört, dass das amerikanische Volk, das

seine guten Leute hat, so empört ist  Wir sind verdammt gute,
fleißige Leute, und sie haben jahrelang

geblutet und alles gegeben, was sie hatten, um
dieses Programm, dieses Land, dieses
Verfassungssystem zu verwirklichen,
und sie wurden so oft belogen,
dass ich Ihnen sagen muss, dass ich Angst vor
der amerikanischen Massenöffentlichkeit habe  Ich komme an
einen Punkt, an dem sie sich vielleicht nicht
mehr dazu entschließen, meine
Damen und Herren, ich habe Angst,
Ihnen zu sagen, dass sie Waffen kaufen
und Munition horten.
Ich lebe im Südwesten und es geht
weiter und diese Leute
sind so wütend und so wütend auf sie  ihre
Regierung für all die Lügen, dass ich
Angst habe,
dass es zu einem Ereignis kommen könnte, bei dem es zu einer
weiteren amerikanischen
Revolution kommen könnte, und ich fürchte das,
weil Blut auf den
Straßen fließen wird und ich
zwei Kriege durchgemacht habe und das tue ich nicht  Ich möchte noch einen sehen,

aber das amerikanische Volk hat etwas Besseres verdient
als das, was es von
seiner Regierung bekommen hat.
Diese wirtschaftliche Rezession, die Sie alle
kennen, ist weltweit.
Millionen amerikanischer Arbeiter haben
ihre
Arbeit verloren, sie verlieren ihre Häuser
und  Es gibt einen Punkt, an dem sie
nicht
mehr aushalten, und das macht mir Sorgen,
aber ja, wir haben ein separates Programm, ja,
wir sind auf dem Mars und ja, wir sind auf dem
Mond
und ja, wir können E.T. nach Hause bringen.
Nun, ich kenne das Programm  Und

soweit ich mich erinnere, handelte es sich um eine in Großbritannien produzierte Sendung. Ähm, ich bin der
Meinung, dass es das war, was
später als
Witz für unseren Aprilscherz bezeichnet wurde,
und ähm, wir machen ähnliche Witze. Es gab eine
andere Sendung
über das Wachsen von Spaghetti auf Bäumen und wie
die
Spaghetti entstehen  Die Ernte war ein Jahr lang gescheitert
und dies war nur ein weiteres dieser
Parodieprogramme,
aber ich weiß, dass viele Leute
mir in dieser Hinsicht nicht zugestimmt haben,
aber ja, ich bin mir dessen bewusst, aber ich denke, dass es
ein Witz war, soweit wir das nicht
glauben  Es gibt
ein laufendes Programm, das nicht
als Alternative 3 bezeichnet wird.
Offensichtlich läuft in den Vereinigten Staaten ein riesiges, umfangreiches Programm

zum Schutz der Elite.
Wer zum Teufel das auch immer ist, ich
weiß es nicht, aber ich weiß, dass es sich um eine Gruppe von
Menschen handelt, die sich
dazu entschlossen haben  Seien Sie die Elite
im Falle einer bevorstehenden Katastrophe.
Sie möchten jahrelang geschützt sein.
Wir haben in
meinem Land
riesige unterirdische Anlagen gebaut.
Ich war Teil dieses Programms, als ich für


viele, viele Jahre für die Federal Emergency Management Agency gearbeitet habe  Jahrelang war ich in
einigen dieser
riesigen unterirdischen Anlagen und
ich kann Ihnen sagen, dass es sich im wahrsten Sinne des Wortes um
unterirdische Städte handelt.
Ursprünglich wurden sie
wegen der Bedrohung durch einen kalten thermonuklearen Krieg entworfen,

die Sowjetunion drohte uns, wir
drohten ihnen,
es bestand lange Zeit eine echte Gefahr  Es war lange her,

dass wir die Kontrolle über diese Angelegenheit verlieren könnten

und dass es zu einem thermonuklearen
Krieg kommen würde und dass wir diese
unterirdischen Anlagen gebaut haben. Milliarden und
Abermilliarden Dollar
wurden in sie gesteckt, und es handelte sich um

Überlebensanlagen, die ursprünglich ursprünglich
für die Regierung konzipiert waren,
also für den Fall eines solchen  Ein Atomkrieg, die
Regierung, der Präsident, die
Exekutive, der Kongress, die
Legislative und die Judikative.
Sie alle konnten bequem
in diesen riesigen Einrichtungen untergehen, die aus
unterirdischen Wasserreservoirs,
Lebensmittelvorräten, Medikamentenvorräten

und dem ursprünglichen Programm bestanden, an dem ich in

diesen Jahren beteiligt war  Ich war bei Fema. Das war
als „Continuity of Government“ bekannt.
Wir nannten es das Akronym „Cog“.



Das Programm „Continuity of Government“ zum Schutz der amerikanischen Regierung im Falle eines thermonuklearen Krieges wurde so weit ausgeweitet,

dass es nicht nur der
amerikanischen Regierung entgegenkommt
Aber das Programm wurde ausgeweitet, so dass es

mehrere Millionen Menschen aufnehmen könnte,
aber der durchschnittliche amerikanische Steuerzahler
weiß nichts darüber,
und wenn ein ernstes Ereignis
bevorsteht, dann glaube ich, dass
es ein ernstes Ereignis geben wird, das
den 10. Planeten betrifft  Eine
Realität,

über die die meisten Menschen nicht einmal sprechen wollen.
Wenn dieses Ereignis eintritt, wenn der
Planet



Ärger, denn jedes
Mal, wenn
Nibiru, wie die Sumerer es nannten,
sein 300. bis 3.600. Jahr feiert,
bricht die Hölle los, es gibt
Hurrikane, es gibt Flutwellen, es
gibt Erdbeben,
der gesamte Planet ist betroffen. Nun, diese riesigen
unterirdischen Städte wurden meiner Meinung nach

zum Schutz der Eliten und Eliten entworfen
Wenn der durchschnittliche amerikanische Steuerzahler
davon erfährt,
wird es Ärger geben, es wird
Blut auf den Straßen fließen,
und ich möchte bestätigen, dass das, was Bob
sagt, Leute hatte, die
mit der Bechtel Corporation zusammengearbeitet haben,
äh, und andere, die gebaut haben  Diese
unterirdischen Einrichtungen und ich sollte auch

unterirdische Anschlüsse hinzufügen. Sie können in der

Nähe von Washington unter die Erde gehen und Hunderte von
Kilometern entfernt an die


Oberfläche gelangen

Magnetschwebebahn ja
den ganzen Weg drüben bei Nellis oder oben auf dem
Dugway-
Testgelände in Utah oder in der
Dulce-Anlage, die es gibt.
Außerdem gibt es in meinem Team ein Mitglied meines Teams,
ein Elektrotechnik-Ingenieur in Los
Alamos,
der mir bestätigt hat, dass es so etwas gibt  Eine
unterirdische Verbindung
vom Gebiet der Los Alamos National
Laboratories zum
Gebiet Four Corners Dulce und weiter

zur Anlage Area 51.
Es ist auch wahr, dass sie über solche Notfallpläne verfügen

und

in naher Zukunft mit erheblichen geophysikalischen Belastungen und Belastungen rechnen
Und das ist etwas, worüber die meisten Leute
nicht viel hören wollen,
aber sie haben Milliarden von Dollar ausgegeben,
und übrigens, das Tunnelsystem
existiert bereits vor langer Zeit, in den frühen 1970er Jahren, als ein Mitglied
meines Teams
darüber informiert oder darüber informiert wurde  Gerät und
es ist eine
atomgetriebene Tunnelmaschine, die

riesige Tunnel buchstäblich in
klassifiziertes Gestein verwandelt,
es ist wie Glas und diese riesigen
Tunnel und äh,
vor vielen Jahren haben Sie vielleicht diese
Berichte in New Mexico gehört, da gab es so
etwas namens Taos Hum
und  Alle Mystiker dachten, es handele sich um eine
Art Erdenergie oder was auch immer.
In Wirklichkeit war es dieser Tunnel, der
von Los Alamos zur
Dulce-Anlage gebaut wurde, und als er durch
das Grundgestein ging, gab er dieses summende Geräusch von sich,
und darüber wurde tatsächlich in Newsweek berichtet
in den Mainstream-Magazinen, aber natürlich

würden sie der Öffentlichkeit nie sagen, was
sie tatsächlich bauen, aber
ja, das sind die, die sehr wahr sind,
da ich meine Tarnung auffliege
und mich hier aufs Spiel setze,
wird mir wahrscheinlich mein Reisepass
abgezogen  Wenn ich nächste Woche nach Hause gehe,
werde ich Ihnen von einer Realität erzählen, von der ich
verblüfft war,
als ich herausfand, dass sie wirklich
zehn Stockwerke tiefer in der Erde an
einem Ort namens S4 existiert, der in der Nähe von
Groom Lake, Standort 51, liegt. Dort gibt es ein nationales
Labor, in dem mein
Freund ist  Er erzählte mir, dass er fünf Jahre lang gearbeitet hat,
wo er diese beiden Besucher von
einem anderen Planeten getroffen hat.
Dort gibt es zehn Stockwerke unter der Erde eine Einrichtung, in

die man in Nevada durch eine Tür gehen kann, wenn man sein Gepäck
gepackt hat.
Geh durch die Tür und du bist in
Pine Gap,
Australien, das stimmt  Du gehst durch
die Tür
in Nevada, im nächsten Moment bist du in
Pine Gap Australien. Jetzt
sagen die Leute, was zum Teufel in
Pine Gap Australien los ist. Nun,
es ist wahrscheinlich die
größte Einrichtung der nationalen Sicherheitsbehörde
auf dem Planeten
und was ist daran interessant?  Es ist
auch
der Standort einer der größten
außerirdischen Einrichtungen auf dem
Planeten im
Untergrund, mitten in Australien,
bei Pine Gap
La Ultimate.
Ja, ich wollte gerade erwähnen, dass es in
Europa auch die Insel Spitzbergen gibt,
äh, nördlich von Norwegen in der Nähe des Nordpols,
die eine ist  Lager für Samen und
viele Menschen, und das ist eine weitere Möglichkeit,
im Falle eines Weltuntergangs in Deckung zu gehen,

und ich glaube, wenn wir uns in einem
positiven Bewusstsein zusammenschließen,
glaube ich wirklich, dass wir diese Situationen vermeiden können

und wirklich zu einheitlichen Schlussfolgerungen gelangen können

