{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gH_afQDlGJ0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Extraterrestrial Life and World Government Policies - Michael Salla, PhD ","mylang":"de"}
Vielen Dank an Ego und die
Konferenzorganisatoren Carol und das Exopolitics-
Check-Team für die Einladung zu einer
zweiten Präsentation. Ich bin sehr
dankbar für diese Gelegenheit, weil sie
mir die Gelegenheit gibt,
Ihnen etwas zu präsentieren, das
viel optimistischer ist  Ich blicke positiver in die
Zukunft und denke, dass es viele Dinge gibt, die
optimistisch sein können, wenn es um
die Frage des außerirdischen Lebens geht
und wie es sich auf die Welt auswirkt. Es
gibt verschiedene Nationen. Was möchte ich also
tun, um meinen Vortrag über die Welt zu beginnen?  Die
Regierungspolitik zu seinem irdischen
Leben besteht darin, etwas mehr darüber zu sprechen,
warum die Außerirdischen überhaupt hier sind. Es
gibt viele Gründe dafür,
aber ich möchte nur
kurz die möglichen Beweggründe für ihr
Kommen hierher erklären, um mit unserer
Welt zu interagieren  Regierungen Ich möchte
mit etwas beginnen, mit dem wahrscheinlich viele von Ihnen
sehr vertraut sind, nämlich der Typologie
außerirdischer Zivilisationen des
sowjetischen Astronomen Dr.  Nikolai Kardashev,
der 1964 das Papier darüber veröffentlichte, wie
verschiedene außerirdische Zivilisationen
aussehen würden, und im Grunde sagte, dass
wir, wenn wir
außerirdische Zivilisationen verstehen würden,
dies tun würden, indem wir verstehen würden, wie sie
Energie nutzen. Auf diese Weise würden Wissenschaftler
die Frage angehen, wie
Außerirdische Energie nutzen  Energie und er
unterschied zwischen möglichen
außerirdischen Zivilisationen auf den
verschiedenen Ebenen oder Makrosystemen, wo
sie Energie nutzen könnten, der
Planetenebene, der Stern- oder Sternensystemebene
oder auf der galaktischen Ebene. Eine Person, die
diese Typologie tatsächlich sehr populär gemacht hat,
war Professor Michio Kaku und er auch  Er hat
etwas näher darauf eingegangen und über
Typ-0-Zivilisationen gesprochen und auch erklärt,
was die verschiedenen Antriebssysteme sein könnten, mit denen sich
Außerirdische durch
die Galaxie bewegen würden, also hat er ein
wenig darüber gesprochen, also werde ich
mit einem Typ 0 beginnen  Die Zivilisation,
die wir sind, unsere Erde, weil wir
fossile Brennstoffe nutzen, nutzen wir diese Elemente
wie Öl, Bioenergie, Uran, um unsere
Industrien anzutreiben, um unseren
Energiebedarf auf der ganzen Welt zu decken, und wir kennen und
sind sehr vertraut mit diesen
Nullantriebssystemen, die wir uns ansehen  Welt
Was verwenden wir, um Satelliten oder
Raketen in den Weltraum zu schicken? Chemische Raketen
Ionenmotoren Fischereikraft
Elektromagnet Lectura
Magnetantrieb Railguns Dies sind alles Dinge,
die verwendet werden oder
verwendet werden sollen, aber was wäre eine Typ-1-
Zivilisation?  Der
Planet bewegt sich in die Richtung, in der wir uns entwickelt haben.
Sie würden den Energieverbrauch nutzen, der
auf Dingen wie Ozeanen,
geothermischen Energienetzen und anderen Dingen basiert.
Andere Energiequellen, die auf
Makroebene auf planetarischer Ebene vorkommen,
wären die Antriebssysteme einer
Typ-1-Zivilisation  Wir
bewegen uns in Richtung
Staustrahlantriebssysteme, die wir dort sehen können.
Dort wird Wasserstoff
von einem riesigen Segel gesammelt und durch die

Aufnahme von Wasserstoff wird Kernfusion erzeugt. Das
ist also etwas, das in Betracht gezogen wird. Sie haben
photonische Antriebe, die verwendet werden  Hochentwickelte Laser,
die leistungsstarke
Laserstrahlen für Antriebssysteme im Weltraum lasern,
sind Dinge, über die man
nachdenkt, und Parker glaubt, dass
Zivilisationen vom Typ 1 diese nutzen würden. Was ist
mit Zivilisationen vom Typ 2? Diese sind
sogar noch weiter fortgeschritten, weil sie
Energie auf stellarer Ebene verbrauchen,
und wir können  Sehen Sie hier, wie groß die
Sternenergien sind. Hier sehen Sie, wie groß die Erde
im Verhältnis zur Sonne ist. Dies ist
nur ein koronaler Massenauswurf, nur eine
Eruption der Sonnenenergie. Schauen Sie,
wie viele Zwerge die Sonne die
Erde in den Schatten stellt, und so mit einem Typ zwei  In unserer
Zivilisation wären sie in der Lage,
Energie in riesigen Mengen zu verbrauchen, viel mehr, als
wir uns derzeit überhaupt vorstellen können.
Sie könnten sich bewegen und sogar Sterne entzünden.
Kaku glaubt, dass die Typ-2-
Zivilisationen dies mit ihren Antriebssystemen tun könnten.
Wie würde eine Typ-2-
Zivilisation reisen?
Er denkt, dass sie rund um die Galaxie rund um Sonnensysteme
solche Dinge wie Antimaterie nutzen würden, also ist
das eine künstlerische Darstellung eines
Antimaterie-Segelantriebssystems. Eine
andere Möglichkeit wäre die Verwendung dieser
Nanosonden, etwas, das
mit einem Teilchenbeschleuniger an
einem Ort wie dem Mond gestartet werden könnte  So
könnte man sich in der Galaxie fortbewegen und
Nano-Plot-Sonden starten,
laut Gacker-Typ. Drei
Zivilisationen wären noch weiter
fortgeschritten, etwas, das für uns
vor Kaku fast Science-Fiction wäre, und
für Kardashev und andere Astronomen
ist das logisch. So entsteht Energie und
Wie würde Energie genutzt werden, wenn man sich
weiter entwickelt? Dann
würde die Typ-3-Zivilisation Energie auf
galaktischer Ebene verbrauchen und die
Schwarzen Löcher und Supernovae im galaktischen Kern als
Superwellen nutzen, die vom Zentrum unserer
Galaxie ausgehen und in die sie Schwarze Löcher tatsächlich manipulieren können
Erstellen Sie Dinge wie
Wurmlöcher, um sich zwischen
verschiedenen Teilen unseres Galaxienantriebs bewegen zu können.
Wie würde sich eine Zivilisation vom Typ 3, eine fortgeschrittene Zivilisation,
eine Zivilisation vom Typ 3,
gut bewegen? Hier wird es
für uns wirklich sehr interessant für unseren Planeten,
weil wir vielleicht darüber nachdenken, wie  Könnten wir
eine Zivilisation beeinflussen, die
auf dieser Ebene Energie verbraucht, und
denken, dass wir hier eine sehr
interessante Erklärung dafür haben, warum
Außerirdische uns besuchen könnten?
Typ-3-Zivilisationen
würden laut Kaku im Grunde Energie auf der Planck-
Energieebene verbrauchen  wären in der Lage, die
Energie so
weit zu manipulieren, dass sie
Dinge wie Schwarze Löcher, Mikro-Schwarze-
Löcher, Wurmlöcher, erzeugen und sich
zwischen verschiedenen Punkten in der Galaxie bewegen können,
indem sie künstliche Wurmlöcher erzeugen, und so
wären sie in der Lage, überluminale
Reisen zu unternehmen, die bei stattfinden  schneller als
Lichtgeschwindigkeit, und hier wird es
sehr interessant, denn Raumzeit Wenn
das etwas ist, das
gebogen werden kann, möchte man ein Stück Papier biegen, das weißt du.
Ich bin sicher, viele von euch wissen, dass man ein
Stück Papier biegt  und das wird verwendet, um zu
beschreiben, wie ein Schwarzes Loch funktionieren würde,
anstatt über
die gesamte Länge über ein Stück Papier zu wandern, wie es bei einem Schwarzen Loch
oder bei einem Wurmloch der Fall wäre, bei dem man
das Papier fast
augenblicklich zusammenbiegt, also könnten wir uns gut überlegen,
ob das so ist  Einige fortgeschrittene
Außerirdische
manipulieren die Raumzeit. Könnte es
irgendetwas geben, was wir tun, das das
Raum-Zeit-Kontinuum in unserem Teil der
Galaxie stört? Könnte das der Grund sein, warum
Außerirdische plötzlich Interesse
an uns haben? Ich denke, die Antwort wird
offensichtliche Atomwaffen sein  verursachen gigantische
Störungen im Raum-Zeit-Bereich.
Atomwaffen, insbesondere Fusions-
Atomwaffen. Der Weltraum hat das
Raum-Zeit-Kontinuum in
enormer Weise verschoben. Aus diesem Grund sehen wir UFOs so
oft in der Nähe von Atomanlagen
fortgeschrittener Nationen, sei es in den USA
oder in der UdSSR oder an anderen Orten, an denen hochentwickelte
Atomwaffen gelagert sind. UFOs werden
oft in der Nähe gesehen, denn
wenn Atomwaffen, insbesondere Wasserstoffbomben, die
Raumzeit stören, weil sie
diese enormen elektromagnetischen
Impulse erzeugen, die durch die Raumzeit strahlen,
dann werden natürlich zusätzliche Tracer
hierher kommen  Denken Sie an eine Analogie: Stellen Sie sich
ein Segelboot in einem großen See vor.
Sie kennen viele Segelboote in diesem großen See
und segeln mit Ihrer
Familie dorthin, oder vielleicht nutzen Sie das Segeln, um
Handel von einem Land in ein
anderes abzuwickeln, weil verschiedene Länder an
diesen großen See grenzen  Und Sie wissen, dass
es vielleicht manchmal große
Gewitter und einen Sturm gibt, und dieser See
wird aufgewühlt, und es gibt große Wellen,
und Sie spüren, wie sich das Boot bewegt, aber kein großes
Problem. Stellen Sie sich das mal so vor,
als würde ein 1,6 km breiter Felsbrocken
in diesen See geworfen  Bei einer Überschallgeschwindigkeit
gäbe es Flutwellen in diesem See,
und plötzlich würde Ihr Boot
gestört. Ihr Boot könnte
auf ähnliche Weise kentern. Ich denke, wir können uns vorstellen,
was im interstellaren Raum passiert,
wenn Außerirdische diese Typen
drei verwenden  Antriebssysteme, bei denen sie die
Raumzeit manipulieren, wenn unsere
Regierungen Wasserstoffbomben zünden oder
wenn es zu einem Unfall mit
Wasserstoffbomben kommt, würde dies eine enorme
Störung verursachen, die ein

Fortbewegungsmittel einer außerirdischen Zivilisation für
lange Zeit zerstören könnte. Was sind also einige der
Fälle, in denen das geschieht?  Geben Sie uns vielleicht eine Vorstellung davon, dass
dies tatsächlich der Grund ist, warum Außerirdische
hier sind, weil sie wollen, dass wir
unsere Atomwaffentests im Grunde einstellen. Nun, es
gibt zwei Fälle, die ich
erwähnen wollte: Einer war George Adamski aus dem Jahr 1952
und der andere war Robert Salas, aber ich
Ich denke, das überspringe ich, weil Robert
Fleischer gestern eine ausgezeichnete Präsentation gehalten hat, in der
er über Saliz&#39;
Arbeit gesprochen hat. Beginnen wir also mit George Adamski.
Er war einer der Kontaktpersonen, der über die Ankunft von
Außerirdischen
auf der Erde sprach, weil sie sich Sorgen
über die Wasserstoffbomben machten, die unsere Welt
entwickeln würde  Wasserstoffwaffen, und das war
etwas, was die Außerirdischen
für sehr gefährlich für sie und für uns hielten.
George Adamski, für diejenigen, die es nicht wissen,
war der berühmteste amerikanische Kontakt D.
In den 1950er Jahren begann er mit der Veröffentlichung von
Fotos von etwas, das wie ein riesiges
Mutterschiff eines Außerirdischen aussah
Mutterschiff und hier haben Sie ein
Mutterschiff mit etwas, das wie ein
Raumschiff aussieht, und das ist ein
gutes Beispiel dafür, was eine Typ-2-Zivilisation sein könnte, in der
Außerirdische

mit diesen riesigen oder sehr großen
Schiffen, Mutterschiffen und kleineren
Raumschiffen, von einem Sonnensystem zum anderen reisen würden  auf ihnen wie auf einem
Flugzeugträger, so
könnten sich Außerirdische logischerweise

durch das Äquivalent eines
Flugzeugträgers in unserem Sonnensystem und in der Galaxie bewegen. Adamski behauptet, dass er
diesen außerirdischen Autor am
20. November in der berühmten Wüste getroffen hat
Landung und es gab viele Leute, die
diese sechs Zeugen miterlebten. Es gab sechs
Augenzeugen, die sahen, wie Adamski diesen
traf. Adamski traf den Autor, der in
einem dieser Scout-Schiffe landete,
und das ist der Autor, der offensichtlich ein
sehr attraktiv aussehender Mann ist  der
hier war, um Adamski eine Botschaft über
die Gefahren von Atomwaffentests zu überbringen,
und das Wichtigste ist, dass dies
am 20. November beobachtet wurde, also zwei
Wochen, etwas mehr als zwei Wochen nachdem die
Vereinigten Staaten die allererste
Wasserstoffbombe, die IV, getestet hatten  Der Test fand am
1. November 1952 statt, daher ist es mehr als ein
Zufall, dass Adamski dies
zu dieser Zeit tat, als dies zu der Zeit geschah, als

Adamski einen Tanz wollte. Man sagte ihm,
er müsse den Völkern
der Welt und den Regierungen sagen, dass es
Wasserstoffbomben gäbe  Sehr gefährlich, nicht
nur für die Zukunft der Erde, sondern auch für die
Außerirdischen. War Adamski
jemand?




Er erzählt Ihnen eine unglaubliche Geschichte
über Atomwaffen. Stimmt das? Nun,
ein sehr berühmter Ermittler aus
Großbritannien namens Timothy Good hat
eine sehr gründliche Untersuchung von Adamski durchgeführt
und im Grunde ein gutes abschließendes Zitat. Ich
bin der Ansicht, dass er über
Begegnungen mit Raumfahrzeugen und deren
Betreibern berichtet hat  wurden grundsätzlich korrekt
berichtet, also war es Timothy gut,
im Grunde zu sagen, dass es auf der Grundlage seiner
Recherchen im Fall George Adamski
ein tatsächliches Treffen mit
Außerirdischen gab, die Adamski
in seinem
1955 erschienenen Buch Inside the Spaceships vor den Gefahren von Wasserstoffbomben warnten. Worüber
spricht Adamski mehr?  Die
Außerirdischen hatten zu sagen, und
im Grunde handelt es sich dabei um
Atomwaffen, die unglaublich mächtig und
gefährlich sind, und ich habe dieses Diagramm
gestern gezeigt, aber für diejenigen, die das nicht gesehen haben,
ist dies die Macht der
Atombomben, in denen die Spaltbomben in
Hiroshima und Nagasaki abgeworfen wurden
Im Grunde handelt es sich hierbei um ihre Wasserstoffbomben
aus den Vereinigten Staaten und Russland oder der
Sowjetunion, und sie liegen in einer Reichweite von
1.000 Mal so stark wie die
Kernspaltungsbomben, die auf Japan abgeworfen wurden. Deshalb warnt hier ein
Außerirdischer Adamski vor der
Gefahr, und ich werde dies lesen  Unser
Hauptzweck, zu diesem Zeitpunkt zu Ihnen zu kommen, besteht darin,
Sie vor der großen Gefahr zu warnen, die die
Menschen auf der Erde heute bedroht. Wir
wissen mehr als jeder andere unter Ihnen, aber wir sind uns darüber im Klaren, dass wir es für
unsere Pflicht halten,
Sie aufzuklären, wenn wir können, damit Ihr Volk das
Wissen akzeptiert  Wir hoffen, dass wir sie durch
Sie und durch andere weitergeben können, sonst werden sie
taub und zerstören sich selbst. Die
Wahl liegt bei den Bewohnern der Erde, die
wir nicht diktieren können. Das war also die
Botschaft, die Adamski gegeben wurde, und es
gab andere Fälle davon, und wie ich bereits
sagte  Robert Salas ist einer von vielen
Whistleblowern, die sagen, dass UFOs
Atomwaffenstandorte in
den Vereinigten Staaten besucht und
sie tatsächlich gestört haben. Wenn also Außerirdische
hier sind und sie uns
Anfang der 1950er und Ende der 1940er Jahre
vor den Gefahren von Atomwaffen warnen  und
warum wir sehr verantwortungsbewusst sein mussten. Was
war die Reaktion der Welt darauf? Wie
ich gestern argumentierte oder mit den
Dokumenten zeigte, bestand die Reaktion darin, ihnen nicht zuzuhören
oder überhaupt nicht mit diesen Besuchern zu kooperieren

Versuchen Sie, die Planeten
oder die Regierungen der
Erde so zu koordinieren, dass internationale
Regierungen die Geheimnisse über
diese Objekte bewahren und in einigen Fällen sogar versuchen,
sie abzuschießen.
Wie kann dies also im Geheimen geschehen?
Wie man mit Menschen und
Regierungsvertretern umgeht, weiß nicht, wo man
das Geld dafür aufbringen soll, wenn man
weltweit zusammenarbeiten will, um
auf Außerirdische zu reagieren und
geheime Projekte zu schaffen, damit
man sich auf den Fall vorbereiten kann, dass es
jemals zu Konflikten kommt  Außerirdische,
wie kann man das heimlich machen, woher
bekommt man das Geld? Nun, es gibt
eine sehr interessante
Reihe von Büchern und Forschungen, die
von einigen Forschern über
schwarzes Gold durchgeführt wurden. Nun, was ist schwarzes Gold? Schwarzes
Gold bezieht sich auf große Mengen an
geplündertem Gold  Die japanische kaiserliche Armee wurde
während des Zweiten Weltkriegs aus China und Ostasien

zur sicheren Aufbewahrung an geheimen Orten auf
den Philippinen in Indonesien während der
japanischen Besatzung vertrieben. Die Menge an
Black Bowl wurde auf
eine bis zwei Millionen Tonnen geschätzt,
und wenn Sie darüber nachdenken  Es
macht tatsächlich sehr viel Sinn, dass es während des
Zweiten Weltkriegs zumindest in Asien
riesige Mengen Gold gab, wem
gehörte dieses Gold, nachdem die
Japaner es geplündert hatten, es bewegten und
es dann zu einem Regierungswechsel in China kam  Von
Nationalisten bis hin zu Kommunisten,
zu denen dieses Gold gehörte. Es wurde nun verlegt.
Die Eigentumsverhältnisse waren nicht klar.
Es handelte sich also um etwas, das von
den Ländern mit der Macht und dem
Einfluss dazu genutzt werden konnte, und dieses Buch wird
der geheime Goldvertrag genannt, auf dem es basiert
David Guyot erklärt
ausführlicher, was die historischen Ursprünge
dieses schwarzen Goldes sind, und das
sagt David Guide über schwarzes Gold
und den Geheimvertrag, der dazu diente,
es zu einer Form der Finanzierung von Projekten zu machen, die
genutzt werden konnte  in extraterrestrischem
Reverse Engineering und ich lese das
vor, die ganze Geschichte der Natur des Goldes
muss noch erzählt werden und ich vermute, dass
es noch
sehr lange unter den wenigen hermetisch verschlossen bleiben wird,
zwei Dinge sind jedoch sicher
Historische offizielle Zahlen zum
Goldabbau sind offensichtlich falsch und wurden
wissentlich erfunden und einer
ahnungslosen Öffentlichkeit aufgedrängt.
Daher ist es offensichtlich,
dass Gold keineswegs selten ist. Aktuelle
Statistiken zeigen, dass sich die
oberirdischen Bestände des Metalls auf
insgesamt etwa 140.000 belaufen  metrische Tonnen, die
aktuelle Schätzung liegt tatsächlich bei etwa
einhundertfünfundsechzigtausend metrischen
Tonnen. Dies wurde bereits vor 2010 Jahren geschrieben.

Die Realität liegt weitaus höher und
liegt aller Wahrscheinlichkeit nach weit über 1
Million Tonnen. Ich bezweifle, dass irgendjemand es wirklich
genau weiß  Aufgrund der Tatsache, dass
auf den Philippinen
und anderswo in Südostasien immer noch so viel vergraben ist, dass
es bis heute unmöglich ist, alles aufzuzählen,
und nur um Ihnen eine
Schätzung der Goldmenge zu geben, über die
wir sprechen, wenn wir umrechnen  Dass
das gesamte
Weltbruttoinlandsprodukt etwa 60 Billionen Dollar pro
Jahr beträgt. Alle Regierungen der Welt beziffern
die Bruttoinlandsproduktion für alle
Länder des Planeten, obwohl
die Gesamtschätzung des schwarzen Goldes, das
verborgen wurde, weil Gold etwa
1700 Dollar pro Jahr beträgt  Wenn man das
mit dieser Zahl umrechnet, liegt die Gesamtschätzung des
vorhandenen schwarzen Goldes bei nahezu
1000 Billionen Dollar. Sie verfügen also wahrscheinlich über eine
Finanzierung von 6070 Jahren auf
diesem enormen Niveau, wenn Sie wissen möchten,
wie diese Zusammenarbeit auf
internationaler Ebene erfolgt  Ebene unter Verwendung von schwarzem Gold,
sagt er, dies sei durch die
konzertierten Bemühungen der Zentralbanken mit
der Zustimmung Ihrer
Regierungsbeamten aus der ganzen Welt geschehen, um die
nationale Geldpolitik zu manipulieren.
Dies sind also alle Zentralbanken, einige
der wichtigsten Zentralbanken des Planeten und
Guy Up fährt mit dem Zitat fort: Wie wir
sehen werden, handelt es sich mit ziemlicher Sicherheit um
eine Gruppe von Nationen, die
an einem geheimen Abkommen beteiligt waren, um die
Kontrolle über geplündertes
Gold und andere Vermögenswerte aus dem Zweiten Weltkrieg auszuüben und sicherzustellen, dass
diese nicht eindringen  das Bankensystem
oder auf andere Weise ohne die
Zustimmung des Landes genutzt werden, also gibt es ein System,
das von internationalen Banken
und Regierungen auf höchster Ebene unterstützt wird,
sodass dieses Geld für verdeckte
Projekte verwendet wird, von denen die
für diesen Blackbold zuständige Regierung den Rest nicht haben will
Die Welt soll darüber Bescheid wissen, und Diet
sagt, dass diese geheime Vereinbarung zum
Umzug von Blackballs im Jahr 1954 stattgefunden hat, dem
gleichen Jahr, in dem die
Bilderberg-Gesellschaft gegründet wurde, und ich werde
das gleich noch etwas näher erwähnen,

so Guyot weiter  Angesichts
des Vorstehenden kann man kaum zu dem Schluss kommen,
dass 1954 möglicherweise eine Art Geheimvertrag
unterzeichnet wurde, der
die Wiederbeschaffung
europäischer und asiatischer Beute aus dem Zweiten Weltkrieg vorsah und dass ein
Teil davon anschließend im
US-Militär und im Geheimdienst verwendet wurde  Schwarze
Operationen, hier
kommt also die Bilderberg-Gruppe ins Spiel. Deshalb
ist sie so wichtig, denn die Bilderberg-
Gruppe wurde 1954 gegründet und umfasste ein Treffen
führender Industrieller und
Politiker aus der ganzen Welt
in den Niederlanden in der Stadt
im Bilderberg-Hotel in den Niederlanden
Niederlande im Jahr 1954, um die
internationale Politik zu koordinieren. Sie
fragen sich vielleicht, wir wissen nicht, dass sie uns nicht sagen,
dass alles geheim ist, also
müssen wir raten und analytische
Schlussfolgerungen ziehen oder versuchen, auf der
Grundlage der Fakten zu argumentieren  Das ist bekannt, aber
einer der Dinge, die der Typ dort sagt, ist,
dass man zitieren kann, was sonst noch
im Jahr 1954 passiert sein könnte. Ein Ereignis kann nicht
übersehen werden. Dies war das erste
Treffen der Bilderberg-Gruppe vom
29. bis 31. Mai 1954. Das erste
Treffen wurde dominiert  von amerikanischen
Briten und
Teilnehmern, die 36 der
verfügbaren 67 Plätze besetzten.
Interessanterweise handelt es sich dabei um die führenden oder
würdig führenden Industriellen und
Politiker der Zeit. Daher wird dieses schwarze
Gold zur Finanzierung weltweiter
Projekte verwendet, und sie tun dies durch die Ausgabe
dieser Anleihen, die sie zurückgeben
In den 1930er und 40er Jahren und danach
sagen diejenigen, die ursprünglich dieses Gold besaßen,
die nationalistische Regierung Chinas,
die königlichen Familien in anderen asiatischen
Ländern, die dieses
Gold an einen sicheren Ort in den Vereinigten
Staaten verlagern wollten, und es gibt Aufzeichnungen, die dies belegen
Tatsache ist, dass in den 1930er Jahren große
Goldmengen an
das Federal Reserve System der Vereinigten Staaten übergeben wurden
und diese Anleihen
gegen das Gold als Sicherheit ausgegeben wurden, und in
diesen Anleihen sind, wie Sie wissen,
absichtliche Ungenauigkeiten enthalten, und dafür gibt es
ein Beispiel  Eine Anleihe, bei der es sich um eine
500-Millionen-Dollar-Note der Federal Reserve aus dem Jahr 1934
handelt, die an die ursprünglichen Besitzer
des Schwarzen Lochs ausgegeben wurde. Das ist also
fünfhundert Millionen Dollar wert. Das ist eine Note aus dem Jahr
1934, die an die
Inhaber dieser schwarzen Schale ausgegeben wurde
Anleihen und das
schwarze Gold werden zu etwas, das
hoch geschätzt wird und auf
Schwarzmärkten von denjenigen gehandelt wird, die über die Mittel verfügen, um
fünfhundert Millionen
Dollar oder mehr in diese Angelegenheit investieren zu können. Deshalb möchte ich
ein kurzes Video abspielen, in dem
einer dieser Vorfälle beschrieben wird  Bei einer dieser
Beschlagnahmungen von Zertifikaten aus schwarzem Gold in
Italien aus dem Jahr 2009
hören Sie sich das an und fragen Sie sich, warum
niemand über diese Geschichte berichtet. Es gibt einen
Betrug mit gefälschten Anleihen. Wir gehen davon aus, dass zwei Japaner mittleren Alters Berichten
zufolge dabei erwischt wurden, wie sie
Hören Sie sich das an  Eins und fragen Sie sich, warum
niemand über diese Geschichte berichtet. Es handelt sich um einen
Betrug mit gefälschten Anleihen. Wir glauben, dass zwei Japaner mittleren Alters Berichten zufolge beim
Versuch erwischt wurden,
mit Anleihen im Wert von einhundertvierunddreißig Milliarden Dollar von Italien in die Schweiz zu gelangen


Dollar erinnern sich an diese Zahl, sie
bietet zwei Möglichkeiten, beide sind
wirklich schlecht, entweder sind sie gefälscht, was
bedeutet, dass die Leute versuchen, den
Markt mit gefälschtem Bargeld zu überschwemmen, und es ist wahrscheinlich
ein Land, das das tut, weil man bedenkt, dass
Anleihen dasselbe sind wie Bargeld, oder schlimmer noch, es ist
in manchen Fällen echt  In einem Land versucht irgendein Staatsfonds
stillschweigend seine Reserven abzustoßen.
Es müsste ein Land sein, wenn sie
echt wären, denn niemand hat so viel Geld,
das 1 % unseres BIP ausmacht. Ich bin jetzt Joe
Wiesenthal, er ist ein Wiesenthal, er ist der
Herausgeber  Das gibt Ihnen eine Vorstellung davon,
wie diese Währung oder dieser Handel mit
diesen Anleihen mit hohem Nennwert
auf eine Weise abläuft, bei der große
Geldbeträge durch den
Schwarzmarkthandel mit Gold aufgebracht werden. Das ist eine Möglichkeit,
wie es zu einer internationalen
Koordination kommt  Es kann genug
Geld für die Nationen geben, die
Projekte zum Umgang mit
außerirdischem Leben ins Leben gerufen haben, ohne dass das
Parlament und die Medien erfahren,
wohin das Geld fließt. Ein weiterer
wichtiger Fall ist dieser Vorfall, bei dem es
um Schießbefehle oder
Befehle geht, die in den USA erlassen wurden  In den 1950er Jahren wurden
NATO-Staaten und natürlich die
Piloten der US-Luftwaffe angewiesen,
auf UFOs zu schießen, um zu versuchen,
einige von ihnen abzuschießen, damit sie
die Technologie zurückholen konnten. Dies ist ein
sehr interessanter Fall, der
gestern von Joanna und mir erwähnt wurde  Ich möchte nur
ein wenig auf den
Milton-Touristenfall eingehen, der
1957 in England stationiert war und ihm befohlen wurde,
eine volle Salve von 24 Raketen abzufeuern

Ihm wurde befohlen,
all diese Raketen auf ein UFO-
Mutterschiff abzufeuern, das ein sehr großes
Schiff war, ähnlich dem Foto, das ich Ihnen
zuvor von George Adamski gezeigt habe. Nun, Sie hatten
das Mutterschiff und dann die fünf
Scout-Raumschiffe oder kleinere Objekte, die
daraus auftauchten  dass Taurus von
Vorgesetzten befohlen wurde, zu Fuß darauf zu schießen, und
nachdem er gesehen hatte, dass er eine
Radarerfassung auf das UFO durchgeführt hatte, versäumte er es,
die Raketen abzufeuern, also kehrte er mitten in der Nachbesprechung zur Basis zurück, um über

den Vorfall Stillschweigen zu bewahren, also wollte er einfach nur spielen
Ein weiterer Videoclip, der ein wenig
mehr Informationen darüber gibt,

erzählt Milton Torres aus Kendall vor über 40 Jahren, er habe
eine Begegnung erlebt, die alles begann, als
Torres und der
Kampfpilot der Air Force
innerhalb von zwei Minuten in seinen F-86 Sabre-Jet sprangen
In der Luft flog er von einem Flugplatz
in Kent, England, auf ein Ziel über
East Anglia zu. Sie sagten auch, dass dies
eine aktive Feuermission sein würde, die
wie 24 Raketen aussah, als Tour
auf sein Radar blickte, näherte er sich etwas, das
wie ein Flugzeugträger aussah  Der
Himmel, es war ein großer Ausrutscher, wenn ich mich aufhielt, ich
hatte eine Überholgeschwindigkeit, alles
lief gut und etwa 20 Sekunden vor Schluss
begann der Kreis zu schrumpfen, das nächste, was
ich weiß, war, dass er weg war, er verschwand,
er hob einfach ab. Torres schätzt das
unbekannte Flugzeug  Musste 1957 mit Mach 10 gefahren sein,
vielleicht fünftausend Meilen pro Stunde,
nichts ging so schnell,
nichts funktioniert jetzt, zurück am Stützpunkt, seine
Kommandeure hatten keine Antworten, sie sagten mir,
dass wir nicht wissen, was passiert ist, wir wissen, dass
er der Offizier ist, der aus dem Zielfernrohr geflogen ist
Taurus sagt völlig, dass es bewölkt war, aber
es gibt keine Möglichkeit, dass das US-Militär in
dieser Nacht in der Dämmerungszone feststeckte. Mein
Flügelmann, mein Radar, mein Radar und das
Bodenradar zusammen, drei verschiedene
Radargeräte,
bekannt, dass der Vorfall kürzlich
vom britischen Verteidigungsministerium freigegeben
und veröffentlicht wurde  Online
erzählen die Dokumente nur Torres&#39; Version
der Geschichte, die 1988 an die Abteilung geschickt wurde.
Der pensionierte Flieger,
der drei Abschlüsse hat und
Ingenieurwissenschaften an der FIU lehrte, hat bis heute nie etwas davon gehört.
Sie denken, dass es ein UFO war, oh
absolut, am Tag danach
Missionstourist sagt, er sei von einem US-Amerikaner befragt worden.  Ein
Zivilist auf dem Flugplatz, der ihm gesagt hat, dass
die Mission als streng
geheim gilt und dass Sie, falls er jemals
wieder davon spricht, unsere Anlagen nicht mehr fliegen werden.
Taurus denkt, dass die fliegende Untertasse, die
sein Radar erfasst hat, auf einer eigenen Mission war, nach der
er sich nicht umgesehen hat
Er war aus einem bestimmten
Grund dort. Es gibt also einen Fall, in dem
einem Piloten der US Air Force gesagt wurde, er solle
eines dieser UFOs abschießen, und es hatte die
Größe eines Flugzeugträgers, also reden wir hier
von einem Mutterschiff, etwas sehr Großes
In seinem Buch Need to Know
beschreibt Timothy Good viele ähnliche Vorfälle, bei
denen Piloten
in den 1950er Jahren befohlen wurden, UFOs abzuschießen oder auf sie zu schießen, und
er sagt auch, dass es in den 1950er Jahren
viele, viele Fälle gab, in denen US-
Flugzeuge und NATO-Flugzeuge nie
zurückkehrten  dass sie den Befehl erhielten,
auf diese UFOs zu schießen, und nachdem sie
den Kampf angeordnet hatten,
kehrten viele von ihnen einfach zurück.



Wir wissen nicht, ob die UFOs sich direkt rächen wollten oder ob es irgendeine Art von Störung gab, als sie sich Ihren Feinden näherten, aber diese
schießen  Tötungsbefehle führten zu vielen
Todesopfern. Wir wissen nicht, wie viele der
UFOs abgeschossen wurden, aber wir wissen, dass
einige davon abgeschossen wurden. Deshalb ist es eine
der Richtlinien der Regierungen der
Welt, die Finanzierung
verschiedener Projekte zu koordinieren  und auch zu versuchen,
aggressiv gegen
Außerirdische vorzugehen, aber es gab auch
andere Richtlinien
bezüglich der Reaktion der Regierungen auf die
außerirdische Präsenz, die uns besucht. Nun,
wie wäre es mit der Frage: Wenn
sie uns in fliegenden Untertassen besuchen,
landen sie jemals?

Wenn sie zu Besuch sind, gehen sie vielleicht um
uns herum. Vielleicht sehen sie aus wie einige von
uns. Vielleicht sitzen einige im
Publikum. Schauen Sie auf die Person neben Ihnen.
Sie sind sicher, dass sie von dieser Welt ist

Laut NATO war dies ein sehr
wichtiges Problem, und so gaben sie tatsächlich
eine Studie zu diesem Phänomen in Auftrag.
Woher wissen wir, dass ein Mann, Robert Dean,
als Oberfeldwebel im
obersten Hauptquartier der NATO für die
alliierten Mächte in Europa arbeitete?  Er arbeitete in
Paris und zog dann nach Brüssel, als die
NATO im Jahr 1964 einzog. Er sagt,
er habe einen Bericht gesehen, einen NATO-Bericht
namens „Assessment“, in dem
menschlich aussehende Außerirdische beschrieben wurden, die
militärische
Institutionen der Regierung und die menschliche Gesellschaft infiltrieren könnten
Wussten Sie, dass die
NATO die Studie über menschlich aussehende Außerirdische in Auftrag gegeben hat,
die die
NATO infiltrieren und
wie ein General oder Kapitän durch die Korridore der NATO laufen könnten?
Sie wussten nicht, dass viele Leute es
nicht gut wissen. Das hat Robert Dean
gesagt  tatsächlich passierte, und er sagte, dass
dies das Sicherheitsdilemma Tornado darstellte,
das für hochrangige Beamte wirklich sehr beunruhigend war.
Was sagte die NATO-
Bewertung? Das sagt Dean. Zitat: Es gab
eine menschliche Gruppe, die
uns so ähnlich sah, dass sie
die Admirale wirklich trieb  und die Generäle waren
verrückt, weil sie feststellten, dass diese
Leute und sie hatten sie wiederholt gesehen,
sie hatten Kontakt mit ihnen. Diese
Leute sehen uns so ähnlich, dass sie
im Flugzeug, in einem
Restaurant oder auf einer Konferenz neben einem sitzen könnten, und Sie würden es tun  Ich
weiß nie, was der Unterschied ist:
Militärisch zu sein und in erster Linie
paranoid zu sein, störte die Generäle und
Admirale ein wenig, und die Tatsache,
dass diese intelligenten Wesen damit zu
tun haben könnten, dass wir durch die
Korridore der Gestalt auf und ab gehen und durch die
Korridore des Pentagons gehen, mein Gott
Ein paar von ihnen dämmerten sogar, dass diese
Leute sogar im Weißen Haus sein könnten, also machte sich
das Militär große Sorgen und gab
die geheime Studie darüber in Auftrag. Die
NATO
ist die Tschechische Republik jetzt Teil der NATO. Ich
weiß nicht, ja, okay, vielleicht einige  Ihrer
Generäle haben diesen Bericht gesehen, woher
wissen wir, dass das wirklich passiert? Nun, es
gibt weitere Beweise dafür, dass es diesen sehr
berühmten Fall in Italien gibt, der Amici
Xia oder Freundschaftsfall genannt wird und bei dem es um
andauernden körperlichen Kontakt zwischen menschlich
aussehenden Außerirdischen und
bis zu ebenso vielen gewöhnlichen Zivilisten ging  100 stammten hauptsächlich
aus Italien, aber auch aus Deutschland und
anderen europäischen Ländern, und
diese zusätzlichen Schätze sahen so sehr
wie Menschen aus und sie befanden sich in
unterirdischen Stützpunkten in Italien und unter der
Adria. Dieser Fall wurde
2008 von einem italienischen Forscher, Stefano
Brescia, aufgedeckt  in seinem Buch „Mass Contact“ und es
wurde 2009 ins Englische übersetzt. Das ist also
das Buch, und im Grunde genommen
wurde dieser Fall zu diesem Zeitpunkt weithin bekannt. Die
Ursprünge des Freundschaftsfalls begannen im Jahr
1956, als dieser Italiener
sehr bekannt wurde. Ich glaube, er war Ingenieur  Ein
sehr gebildeter Mann sagte, dass er und
zwei Freunde sich mit zwei mysteriösen
Personen getroffen hätten, die sagten, sie seien
Außerirdische, einer war über zwei
Meter groß, der andere knapp über
einen Meter. Hier haben Sie also etwas Atresia
und das Treffen seiner beiden Freunde mit diesen
beiden Außerirdischen  der acht
Fuß große offensichtlich und hier ist der
andere, der mit seinem Freund geht, der nur
einen Meter groß war, aber
wie ein Mensch aussah, nur einer ist sehr groß und der
andere sehr klein, einige sind Chicha und seine
Freunde, die zunächst skeptisch waren, wurden
schließlich in eine große
U-Bahn gebracht  In der Basis, in der sie mehr
der angeblichen Außerirdischen sahen, sahen sie auch, wie
ihren Kindern einige
der von ihnen verwendeten fortschrittlichen Technologien beigebracht wurden,
und ihre Raumschiffe waren schließlich davon überzeugt,
dass sie
physischen Kontakt mit
Außerirdischen hatten. Der Sommerlehrer und seine
Freunde begannen, den Außerirdischen zu helfen, die
sie mit
Material begannen  Unterstützung durch Organisation des

Transports und Entladens von Lastwagenladungen Obst, Nahrungsmitteln und anderem Material
zu einer außerirdischen Basis. Schließlich
wurden jeden Monat zwei Lastwagenladungen Vorräte an
Stützpunkte in
verschiedenen Regionen Italiens geliefert, wo der
Sommerlehrer und seine Assistenten lebten, jeden
Monat zwei Lastwagenladungen Lebensmittel  und
Lieferungen von Vorräten an
außerirdische Stützpunkte irgendwo in
Italien. Nun, die offensichtliche Frage ist,
ob die Behörden von heute nicht gewusst hätten, ob
die Polizei oder das Militär es gewusst hätten, ob
sie es nicht gestoppt hätten, ob
sie nicht versucht hätten, dorthin einzudringen  Finden wir
heraus, was diese Wesen taten, dann
finden wir heraus, dass dies
tatsächlich den italienischen Behörden bekannt war,
aber zunächst einmal: Welche Beweise gab es dafür,
dass dies tatsächlich
gut geschah? Es gibt viele physische Beweise in
Form von Fotos, von denen viele
Fotos gemacht wurden  Die Flugzeuge, die
von den Außerirdischen geflogen wurden. Hier
haben Sie einige Fotos, die
gemacht wurden. Einige davon stammen
aus den 1950er und 1960er Jahren. Sehr alte
Fotos, und dies ist ein Foto von einem
dieser angeblich
wieder sehr menschlichen Außerirdischen  Er
sieht aus, aber er soll etwa
2,40 Meter groß sein. Es wurde ein Film oder eine Dokumentation
über diesen Fall gedreht, und ich möchte
Ihnen kurz mitteilen, dass
dies einer in Italien war. Er wurde
auf Italienisch gedreht und zeigt nur einige, in denen steht, dass es
nach 30 Jahren
Schweigen jetzt so ist  Die Wahrheit kommt durch
diese Zeugen ans Licht
und sie schauen sich die Filmbeweise an
Manchmal sprechen sie
wirklich
Summa zu Shellys Freunden
Über hundert Leute waren beteiligt
und natürlich muss man füllen,
also geht diese Kaffeemaschine  Etwa eine
Stunde und Sie können es online und bei
Google finden. Nur das Tippen ist viel einfacher und
Sie werden es gut finden. Das
Interessante hier ist, dass hochrangige
italienische Diplomaten und Militärs
an dem viel einfacheren Fall beteiligt waren, über den sie
informiert wurden  22 Jahre lang
dauerte der Freundschaftsprozess von 1956 bis
1978. Viele hochrangige Beamte trafen sich hier.
Einer von ihnen ist ein italienischer Konsolenspieler. Alberto
Parreira traf sich mit den
Außerirdischen, und insgesamt trafen sich mehr
als hundert Menschen mit ihnen.
Sie haben also die Frage gestellt, ob zwei
Lastwagenladungen mit Vorräten wurden
an diese außerirdische Basis
in Italien geliefert. Warum haben die Behörden nichts unternommen?





sah
die Außerirdischen als Verbündete, vielleicht
gab es eine Versicherungspolice gegen
etwas anderes, das vielleicht eine größere
Bedrohung darstellte, interessante Möglichkeit, dass die italienischen
Militärbehörden und die NATO dies
jederzeit genau beobachteten, also war dies so,
während es gleichzeitig einige Richtlinien zum Abschuss von UFOs gab

Es gab in gewisser Weise eine Politik der Überwachung von
Außerirdischen. Nun, Sie
denken vielleicht, warum sollten
Sie deshalb auf Außerirdische schießen, die am
Himmel fliegen, oder auf die Piloten, die auf sie schießen,
und gleichzeitig erlauben Sie
Ihren Bürgern, Lastwagenladungen davon abzuliefern?
Nahrung und Vorräte für die
Außerirdischen, vielleicht
waren diese freundlich, vielleicht diejenigen,
auf die sie schossen, vielleicht hielten sie
sie nicht für freundlich, eine interessante Möglichkeit, also
gab es einige internationale
Initiativen, die sich mit diesen
Außerirdischen befassten. Ich habe einige behandelt, die
ich bin  Ich werde das ziemlich
schnell durchgehen, denn Robert Fleischer hat
bei der Entdeckung
einiger dieser Fälle erneut hervorragende Arbeit geleistet, sodass Eric
Gairy, wie Robert erwähnte, die
Hauptfigur der Vereinten Nationen war, die

durch einen Beschluss der Generalversammlung einen wichtigen Rechtsakt verabschiedete
33 42  6 und Robert haben
das gestern besprochen, deshalb werde ich nicht noch einmal darauf eingehen. Ich werde das
nicht wiederholen, aber ich möchte
Ihnen ein paar Informationen
darüber geben, was es ist, also warum Eric Gairy
motiviert war, dies zu tun  Er
hatte nur einen Traum. Hatte er
ein UFO gesichtet? Warum tat er das plötzlich, als
er 1974 Premierminister von Grenada wurde?
Warum wollte er, dass sein Land
der Sponsor von etwas war, das die
Welt für lächerlich hielt? Warum?
Warum sollte ein Mann das riskieren? Ich möchte
erklären, warum er ein Geheimnis hatte.
Als Eric Gairy 1979 abgesetzt wurde,
lebte er eine Zeit lang in New York City
und ging dann nach San Diego,
Kalifornien, und traf dann ein UFO
Forscher Wesley Bateman, wo er
Bateman tatsächlich erzählte, warum er
diese Bewegung, diese Initiative bei den
Vereinten Nationen, gesponsert hat, also ist das so, Eric da,
und das ist es, was Sir Eric als sein
Geheimnis bezeichnete, es war an einem späten Abend in
diesem Nachtclub, nachdem er 1974 Premierminister geworden war
dass ein Fischer von
der Nordostküste Grenadas
mit einer Geschichte zu ihm kam, die sein
Leben für immer verändern würde. Wenige Minuten nachdem er
die Geschichte des Fischers gehört hatte, stellte er eine
Gruppe von Leuten zusammen, denen er eine kleine
Militäreinheit mit zwei Lastwagen und einem
Fotografen anvertraute, und sie  Ich bin an einen Strand
wie diesen gegangen. Dies ist ein Strand in
Grenada, an dem es einige Trümmer gab.
Also ging Eric dorthin, um die
Trümmer zu untersuchen, von denen ihm dieser Fischer erzählt hatte,

und wenn die Trümmer von einem
oberen Kaba bedeckt waren, wurde der Deckel
entfernt  Um einen riesigen menschlichen Körper zu enthüllen,
der zwischen 7 und 1/2 Fuß bis 8
Fuß lang war,
stellen Sie sich vor, dass acht Fuß nicht die
Größe dieses anderen Außerirdischen im
Amateurfall 8 Fuß waren. Es
ist zwar interessant, nicht wahr?
Fischer leiteten Dr.  Garys Aufmerksamkeit fiel
auf die Tatsache, dass der Körper sechs
Finger an jeder Hand hatte. Der Körper schien
von einem weißhäutigen Mann mit langen
weißen geflochtenen Haaren zu stammen, sodass Eric zu dem Schluss gekommen war,
dass er und seine Gruppe einen
Außerirdischen sahen, in den der Außerirdische gekleidet war
hautenger einteiliger dunkelblauer Anzug, an dem
das Schuhwerk befestigt war Dr.  Gary sagte,
dass man den Alien-Anzug bis zu einer Entfernung von
etwa zwei Fuß vom Körper ausdehnen könne, nachdem er
das Material losgelassen habe, er langsam
in seine ursprüngliche Position auf dem
Körper zurückkehren würde und dabei
ein leises, hörbares Summen von sich gegeben habe,
als die Sonne aufging  Als ich
Eric und seine aufgeregte Gruppe sah, wurde deutlich, dass der
Strand mit Metalltrümmern
unterschiedlicher Größe bedeckt war, sodass es wie dieses UFO aussieht.
Wenn es tatsächlich ein UFO und ein
Außerirdischer war, war es abgestürzt. Vielleicht
hatte das amerikanische Militär Glück,
vielleicht haben sie dieses hier abgeschaltet, aber
Was auch immer der Ursprung war, der
das UFO zum Absturz gebracht hat, wenn es ein UFO
und ein Außerirdischer war, sagen wir, Eric
glaubte, es sei ein Außerirdischer, und
das Material, aus dem der Körper bestand, aus dem der Anzug bestand,
war nichts,
was er aus dieser Welt herausholen konnte  Er ragte etwa
einen Meter heraus und kehrte langsam
in seine ursprüngliche Position zurück. Das ist kein
menschliches Material, von dem wir wissen, also kann ich
verstehen, warum Sir Eric dachte, es sei
ein Außerirdischer.
Vielleicht glauben Sie, dass er Recht hatte, aber
deshalb ging Sir Eric zu den Vereinigten Staaten  Nationen
sponsern seine UN-Initiative. Nachdem er
die UN-Initiative 1978 verabschiedet hatte,
erklärt Robert, dass Sir Eric
reiste, er sei noch Premierminister und
reiste am 12. März als Premierminister von Granada nach New York City,
um sich mit
Generalsekretär Kurt Waldheim zu treffen und zu sprechen
über außerirdisches Leben und
Technologie, also war er Premierminister, als
er in das Flugzeug stieg, als er in New
York City ankam, er war Premierminister, er
wollte an diesem Tag den Generalsekretär als
Premierminister von Grenada sehen, dann
wurde ihm irgendwann gesagt, dass
Außenministerium Der Sicherheitsdienst des US-Außenministeriums
ist gekommen, um ihn zu besuchen
und ihm mitzuteilen, dass er abgesetzt wurde, er
nicht länger Premierminister von Grenada ist
und in Schutzhaft genommen wurde,
und so sagte Sir Eric Bateman-Zitat,
obwohl die außerirdische Leiche wirklich war  Mein
einziger Grund, ein
Einzelgespräch mit ihm zu vereinbaren, Kurt Waldheim, er
wollte ihm nur von dem
Außerirdischen erzählen, den er entdeckt hatte,
und vielleicht wusste er, dass die NATO oder die USA
außerirdische Schiffe abschossen,
vielleicht wollte er das auch  verraten, dass wir nicht
wissen, dass er fortfährt. Ich habe emotional
auf die Rebellion reagiert und wusste, dass ich
die Geschichte nicht beweisen konnte, wenn ich nicht
wieder in Grenada war und
ihm persönlich den außerirdischen Körper zeigte. Daher wusste Bateman jetzt, dass
das Interessante daran war, dass es sich um einen
Zufall handelte
Er hatte nur das Pech, dass sein Premierminister eines Tages
den
Generalsekretär der Vereinten Nationen aufsuchte, um
ihm von Außerirdischen zu erzählen und
dass er in Grenada eine Leiche eines
Außerirdischen hatte, die
der Generalsekretär noch
am selben Tag besichtigen sollte  Er geht davon aus,
dass ein Unfall ein Zufall war oder dass
diese Leute darin verwickelt waren. Vier Jahre
später, am 25. Oktober, überfallen die USA
Grenada. Eines der ersten Ziele der
Invasion war die American Medical School,
die die US-Studenten beherbergte, und an der
medizinischen Fakultät befand sich Batemans  wo
Gary Bateman erzählte, dass er die Leiche
zur ersten Untersuchung und Lagerung und zur
staatlichen Verwahrung brachte,
vielleicht ein Zufall, dennoch
wurde die Entscheidung 33:46 nie umgesetzt, weil Gary
abgesetzt wurde. Das
Büro des Weltraumkomitees für Weltraumangelegenheiten
erhielt nie die unterstützende Unterstützung der
zuständigen UN  Daher wurde
der Versuch, die

Veröffentlichungen von UFO-Dateien durch die Nationen der Welt zu koordinieren und sie
der Öffentlichkeit zugänglich zu machen, nie
offiziell von den Vereinten Nationen verabschiedet, wurde
aber dennoch
von verschiedenen Nationen auf informelle Ad-hoc-Weise vorangetrieben
Bei der Erstellung digitaler Online-
Datenbanken haben wir das in den letzten
Jahren und den Anforderungen des Freedom of Information Act gesehen.
Dies sind also einige der
Länder, die dies getan haben.
Robert hat gestern ein wenig darüber gesprochen,
also werde ich es im Grunde nur tun  Ich
komme zu dem Schluss, dass es sich bei all diesen Daten, die
online von verschiedenen Ländern veröffentlicht werden, die
an diesen Online-Datenbanken beteiligt sind,
einschließlich des US-amerikanischen FBI und der CIA, bei all diesen
Dateien nur um Rohdatenmaterial auf sehr niedrigem Niveau handelt, über das
sie verfügen, es handelt sich nicht um
geheimdienstliche Auswertungen der Daten,
was sehr interessant wäre
Aber es handelt sich nur um
Rohberichte über zivile UFO-Sichtungen
und ähnliche Fälle. Obwohl
sie also nicht wirklich bahnbrechend sind,
ist es dennoch interessant, dass
Regierungen dieses Material auf Websites haben, in denen es

einen Camaro-Bericht gibt, in dem Robert wiederum
großartige Arbeit geleistet hat  Wenn ich dies analysiere,
möchte ich am Ende nur betonen,
dass der Camaro-Bericht, der
die französische hochrangige französische Studie ist,
die US-Regierung beschuldigt hat, sich
an einer massiven Vertuschung der
Beweise zu beteiligen, also denke ich, dass das ein Fehler ist  Wichtige
Schlussfolgerung, zu der das engagierte Team
gekommen ist. Was bedeutet es dann, dass wir optimistisch sein können,
wenn das passiert?
Außerirdische besuchen
uns, sie werden ausgeschlossen, einige von ihnen
leben unter uns, aber sie werden
heimlich überwacht  von den Regierungen an
die Wand, dass es viel Geld
für diese Geheimhaltung gibt, was sind das für Dinge,
die uns vielleicht den Optimismus geben, dass sich unsere
Welt verändern kann, dass wir vielleicht etwas
über dieses Phänomen lernen können, das Sie wissen, auf eine Weise,
die sich positiv auf unsere auswirken wird
Leben oder eines der wirklich positiven
Dinge, die in
den letzten drei Jahren passiert sind, war die
Entdeckung von Exoplaneten, das heißt Planeten
außerhalb unseres Sonnensystems, die
in anderen Sonnensystemen existieren, für die
Astronomen inzwischen
hochentwickelte astronomische Geräte oder
Teleskope entwickelt haben  Jetzt können wir
diese extrasolaren Planeten oder Exoplaneten,
wie sie genannt werden, entdecken, also haben wir Exobiologie,
Exopolitik, Exoplaneten. Das gibt Ihnen
eine Vorstellung von einer der Ideen,
die ständig im Zusammenhang mit der
Entdeckung von Exoplaneten diskutiert werden, nämlich, dass diese
Instrumente sind  Die
Entdeckung von Exoplaneten wurde immer ausgefeilter,
so dass sie statt wirklich großer
Planeten nun auch mit der
Entdeckung kleinerer felsenähnlicher Planeten
wie der Erde beginnen könnten, und was noch
interessanter ist: Einige dieser Planeten
könnten sich in einer Region des Sonnensystems
wie unserer Erde hier befinden  Die Erde
ist eine astronomische Einheit von der
Sonne entfernt. Venus und Mars liegen alle
im inneren Bereich, in
dem das Leben, wie wir es kennen, existieren könnte. Daher

sind diese Planetenarten, wenn sie in anderen Sonnensystemen existieren, natürlich sehr
interessant für Wissenschaftler  Denn das
sind Planeten, auf denen das Leben, wie wir es kennen,
existieren könnte. Hier ist also das Epsilon-
Andromeda-System. Sie würden also irgendwo in dieser Region
nach steinähnlichen Planeten von der Größe der
Erde suchen. Stand:
5. Dezember 2011, vor sechs Monaten,
gab es über 2000 236  Exoplaneten, die
entdeckt wurden, also fanden sie
immer mehr von ihnen und es
war im Dezember letzten Jahres, am 5. Dezember,
dass der erste bestätigte Exoplanet, der
Leben, wie wir es kennen, enthalten könnte,
in der sogenannten Goldlöckchen-
Region gefunden wurde, und zwar  Die bewohnbare
Region, wie zum Beispiel vom Mars Venus Erde, dass
in dieser Region ein Planet gefunden wurde,
also wurde er in der Kepler 2 bis 5-
Region gefunden und das war eine
Ankündigung der NASA vom
5. Dezember, also das ist das. Das war etwas
war für die Wissenschaftler ein Rätsel,
denn jetzt sagen sie, dass es Planeten
in anderen Sonnensystemen gibt. Nun, das ist
vielleicht albern. Ich meine,
natürlich ist das logisch, aber für
Wissenschaftler diktiert die Logik nicht die
wissenschaftliche Debatte und Untersuchung,
es müssen harte Daten vorliegen  Rohdaten und
das Templer-Teleskop lieferten nun Rohdaten mit
harten Daten darüber, dass Sonnensysteme existieren oder
dass Planeten in anderen Sonnensystemen existieren
und dass einige dieser Planeten
der Erde in
Größe und Gesteinszusammensetzung sehr ähnlich sind und nicht nur
Gasriesen, und so ist es auch  Dies führte dazu, dass sich einige sehr
prominente wissenschaftliche Organisationen mit

diesen Themen befassten, so dass die Royal
Society of London Konferenzen organisiert hat,
um zu erraten, welche gesellschaftlichen
Auswirkungen außerirdisches Leben haben könnte, wenn es
Planeten in anderen Sonnensystemen gibt
und einige dieser Planeten Gesteinsplaneten
wie die Erde und andere sind  Sie existieren in der
bewohnbaren Region, während die Logik uns sagt,
dass es

in anderen Sonnensystemen mit ziemlicher Sicherheit intelligentes außerirdisches Leben geben könnte,
also müssen wir Wissenschaftler anfangen,
darüber nachzudenken, so eine der
weltweit führenden wissenschaftlichen Organisationen,
die Royal Society of London  tatsächlich
zwei Konferenzen im 25. und
26. Januar 2010 und später im 4. bis 5. Oktober 2010
über die gesellschaftlichen Auswirkungen des
außerirdischen Widerstands des Wassers auf
Europa, des Wassers auf Enceladus und der Ozeane auf
Titan, deutete überhaupt darauf hin, dass
Leben wahrscheinlich tatsächlich anderswo existiert
und daher zu einem Hauptinteresse wird  Von der
NASA
gibt es keine Möglichkeit, jemals zu beweisen, dass es
anderswo im Universum kein Leben gibt. Es ist
sehr einfach, sich ein
Katastrophenszenario auszudenken. Leute, die
Filme machen, lieben das, Leute, die
Science-Fiction-Bücher schreiben, lieben das, aber wir
müssen aufpassen, dass wir unserer Fantasie nicht freien Lauf lassen  Die
Spirale gerät jetzt außer Kontrolle.
Wenn außerirdisches
Leben tatsächlich entdeckt wurde, weil es ein
riesiges Raumschiff war, das über
Johannesburg oder irgendwo in der Nähe schwebte, dann
müssten meine Vorhersagen
ziemlich schnell geändert werden, um die Organismen dort zu finden,
wo das Leben auf der Erde begann und dauerte  Es dauert
viereinhalb Milliarden Jahre, bis wir uns
weiterentwickeln. Wir leben erst seit
etwas mehr als zwei Millionen Jahren, also muss man
irgendwo im Leben anfangen. Wahrscheinlich
beginnt es überall auf die gleiche Weise,
angefangen bei ein paar Verbindungen, und es wurde
ein Organismus, aber wenn  Wir könnten
ein zweites Leben finden, wenn wir es
mit dem Leben vergleichen könnten, von dem wir wissen, dass
es dasselbe wäre. In diesem Fall
wäre das phänomenal. Es könnte ein wenig sein,
aber wir sind alle verwandt und alles hat sich auf
die gleiche Weise entwickelt
In diesem Fall lernt man
viel mehr aus dem Kontrast als
aus den Ähnlichkeiten. Wenn man
eine intelligente Zivilisation findet,
findet man ein Leben, das sich
unabhängig auf dem Mars oder einem anderen Planeten entwickelt hat,
das hat sofort starke Auswirkungen
auf die Wissenschaft  Nur wenige Menschen befürchten,
dass wir
etwas finden werden, das Ihnen
eine Vorstellung von dem wissenschaftlichen Interesse vermittelt, das
jetzt wächst.
Im Januar 2011 wurde ein Bericht von einer der
Konferenzen der Royal Society
zum Thema Gesellschaft veröffentlicht  Auswirkungen von
außerirdischem Leben, und dies steht
in der Einleitung des Berichts,
während Wissenschaftler verpflichtet sind,
Nutzen und Risiken im Zusammenhang mit ihrer
Forschung abzuschätzen. Die politische Verantwortung
für Entscheidungen, die sich aus der
Entdeckung außerirdischen Lebens ergeben,
kann und sollte bei einer
solchen Entscheidung nicht bei ihnen liegen  Wenn außerirdisches Leben entdeckt wird, bedarf es eines umfassenden
gesellschaftlichen Dialogs und eines geeigneten politischen
Mandats.
Eine koordinierte Reaktion,
die alle damit
verbundenen Empfindlichkeiten berücksichtigt, sollte bereits
vorhanden sein. Nun, das ist fantastisch,
denn das sagt uns,
was wir hier tun  ist in der Tat
genau das, was diese Wissenschaftler der Royal Society
sagen, wir sollten tun. Wir
diskutieren über die Daten, wir diskutieren über
die Beweise, wir untersuchen die
Möglichkeiten außerirdischen Lebens
und was dagegen getan werden kann und sollte,
und diese Wissenschaftler sind mit uns einer Meinung  Das
ist genau das, was wir tun, also
sollten wir dies viel regelmäßiger
auf der ganzen Welt tun. Deshalb werde ich
die letzten paar Minuten,
die ich hier habe, damit verbringen, einige
der Schlussfolgerungen durchzugehen, die Außerirdische zu
uns kommen  Sie wollen uns die Welt vor den
Gefahren warnen, die Atomwaffen sowohl für sie
als auch für uns haben,
indem sie sie vorübergehend außer Kraft setzen.
Sie versuchen, uns eine Botschaft zu übermitteln, die sie


uns mitteilen wollen. Wach auf, diese Dinge sind nicht nur für dich, sondern auch für uns Angehörige gefährlich  Auf
internationaler Ebene gibt es eine Koordinierung bei der Wahrung des UFO-
Geheimnisses und der Finanzierung außerirdischer
Projekte durch Organorganisationen
wie die Bilderberg-Gruppe und
internationale Zentralbankinstitutionen.

Daher gibt es eine internationale Koordinierung
auf sehr hoher Ebene, um sicherzustellen, dass
die Wahrheit über außerirdisches Leben in
UFOs ans Licht kommt  der Öffentlichkeit vorenthalten werden und dass im
Geheimen riesige Geldsummen
von einem Teil der Erde in andere
Teile der Erde transferiert werden, die Fondsprojekte,
die eingerichtet wurden, um diese
Fragen im Geheimen zu behandeln, und hier ist das,
was einige wirklich fasziniert
Außerirdische Wesen leben
unter uns und wissen über militärische
Institutionen Bescheid, die
außerirdische Aktivitäten genau überwachen. Daher
kennen wir seit den 1950er Jahren Fälle, in denen
Außerirdische unter uns lebten.
Ein viel einfacherer Fall ist uns
bekannt, so Robert Dean, dass die NATO eine
Studie in Auftrag gegeben hat, die sich damit befasste  Dieses
Problem untersucht das Militär
seit etwa 50 Jahren in
Gamow. Jetzt sollten wir uns
das ansehen. Vielleicht sind es die Außerirdischen,
die stillschweigend unter uns waren,
weil sie auf uns warteten und
auf eine Zeit warteten, in der sie auf uns warteten  Seien Sie sicher,
sich zu melden und beginnen Sie,
mit uns zu reden. Eines der Dinge, die
der Organisator des Amateurzirkus
Bruno Sammartino im Machiya-Fall tun wollte, war,
Kurse für galaktische Diplomatie zu schaffen, in denen
einige dieser Außerirdischen, diese
freundlichen Außerirdischen, Kurse besuchen würden, die die
Menschen tun würden  Es würde
im Geheimen geschehen, sie würden Unterricht geben
und über das Leben auf ihrer
Welt sprechen, das Leben in der Galaxie.
Leider ist das nie passiert, warum es
nie passiert ist. Ich vermute, dass die
Behörden vielleicht gesagt haben, nein, nein, das geht ein
bisschen zu weit  Sprich mit ihnen, du
kannst sie sehen, du kannst ihnen Essen und
Obst und all das geben, aber geh nicht zu
weit, aber vielleicht ist das etwas, was wir
jetzt tun können, vielleicht ist es vielleicht an der Zeit,
denkst du, es ist an der Zeit?  Ich
würde gerne an Brillenkursen teilnehmen, die
von Außerirdischen über das Leben
in der Galaxie veranstaltet werden. Heben Sie Ihre Hand, wenn Sie an
dem Kurs teilnehmen möchten. Okay, schauen Sie sich das an, die

meisten von Ihnen, okay  Der

Fall war, dass diese
Außerirdischen uns halfen,
uns bei der Bewältigung großer globaler
Probleme zu helfen, und eines der Dinge, die sie
fördern wollten, war der Weltfrieden. Das
war eine wichtige Sache, weil ich denke, dass
sie verstanden haben, dass wir mit unserem
Weltfrieden wahrscheinlich nie etwas lernen würden  Die
Wahrheit
ist, dass wir keinen wirklichen
Territorialkonflikt mehr auf internationaler zwischenstaatlicher Ebene
mehr haben. Vielleicht ist jetzt ein guter Zeitpunkt, da
für diese Geheimnisse, die ans Licht kommen,
Dokumente zu UFO-Berichten zunehmend
in Online-
Datenbanken von nationalen Regierungen veröffentlicht werden, die einen
Teil davon erfüllen  der
Generalversammlung der Vereinten Nationen
334 zu 6 in einer Ad-hoc-Weise, damit die
Informationen an die Öffentlichkeit gelangen.
Regierungen veröffentlichen einige der
Informationsmaterialien auf niedrigem Niveau, die ich
für halte, weil es sich im Grunde genommen nur um
Zeugenberichte handelt, aber die Tatsache ist,
dass  Die Speicherung in einer Datenbank der Regierung
verleiht diesen Berichten gewissermaßen
Legitimität, und das Interessante daran
ist, dass die Presse es liebt. Die Presse möchte die
Berichte über diese
Veröffentlichungen dieser Dateien durch die Regierung reduzieren, weil es für die
Presse interessant
und berichtenswert ist, und das ist in der Tat so  Der Fall Milton Taurus
wurde weithin bekannt und die
weltweite wissenschaftliche Gemeinschaft
investiert immer mehr Ressourcen in die
Untersuchung der politischen Implikationen
außerirdischen Lebens. Das ist
meiner Meinung nach das Aufregendste, was
jetzt für Menschen passiert, die in irgendeiner offiziellen
Funktion arbeiten, sei es an einer Universität oder
anderswo  Es handelt sich um eine Denkfabrik, eine Regierung
oder eine bürokratische Abteilung, die nun
endlich die wissenschaftliche Gemeinschaft umkehrt und

sagt, es sei eine gute Idee für uns, uns auf
diese Weise zu treffen und über die gesellschaftlichen
und politischen Implikationen
außerirdischen Lebens zu sprechen. Das ist eine gute Idee,
weil wir wissen, dass sie  Sie sind irgendwo da draußen

und obwohl ich nicht weiß, was ich sagen würde, dass
sie hier sind, sind sie dennoch offen
für die Möglichkeit, dass außerirdisches
Leben hier draußen existiert und uns eines Tages
besuchen könnte, und das ist gut so, weil
es das bedeutet  Menschen wie ich, die früher
an Universitäten gearbeitet haben oder dort arbeiten, müssen
weder unseren
Job verlieren noch unsere Karriere und alles, was
damit zusammenhängt, aufgeben, weil wir diese
Informationen annehmen und der Meinung sind, dass
sie sehr glaubwürdig sind  dass es
tatsächlich sicher ist, eines Tages
Exopolitik an einer Universität zu studieren, dass es
eine Abteilung für Exopolitik geben könnte,
wäre das nicht großartig, eine Abteilung für
Exopolitik vielleicht an der Prager Universität?
Okay, wer würde einen Abschluss in Excel-
Politik an der Prager Universität machen?
Hier haben wir ein paar von euch,
also was hält die Zukunft für uns bereit?
Wir sind ein Planet, der am Rande enormer
Veränderungen steht, und diese enormen Veränderungen
erfordern, dass wir uns mit der Möglichkeit auseinandersetzen,
dass außerirdisches Leben nicht nur
existiert, sondern uns auch besucht, also was ich  „Ich
möchte Ihnen eine
hawaiianische Metapher dafür geben, wie wir uns
auf diese riesige Welle an Informationen und
Wahrheiten vorbereiten können, die auf uns zukommt, nämlich die
Realität der Außerirdischen, und dass, wenn
Sie nicht damit einverstanden sind, dass sie hier sind,
sie“  Wir kommen immer wieder zu dem Schluss, dass wir diesen Informationen
nicht für immer entkommen können und dass
wir als Individuen uns darauf vorbereiten müssen,
und ich möchte
allen hier gratulieren, denn alle hier
sind Pioniere, weil ihr
den Mut hattet, hereinzukommen und euch
mit Informationen auseinanderzusetzen  Dass du vielleicht nicht
mit allem einverstanden bist, vielleicht denkst, dass 95
Prozent von allem, was wir hier sagen,
nur
Unsinn und erfunden ist, oder dass du vielleicht denkst, dass
95 Prozent davon wahr sind, es spielt keine Rolle, die
Sache ist, dass du den Mut dazu hast
Kommen Sie her und hören Sie zu, und indem Sie
zuhören, bereiten Sie sich
auf etwas vor und auf das, was auf
uns zukommt. Ich möchte Ihnen
dieses Bild für das hinterlassen, was auf uns zukommt,
und in vielerlei Hinsicht möchte ich
Ihnen allen sagen  In diesem Publikum ist es so,

also vielen Dank euch allen,
Aloha