{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aWROqdht6Yw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Exosoziologie\uff1a Vorbereitung auf den Erstkontakt mit Au\u00dferirdischen - Interview mit Dr. Andreas Anton ","mylang":"de"}
die menschheit sie ist immer mehr dabei
sich ins weltall auszudehnen und den
horizont ihres eigenen planeten für
immer zu überschreiten
es sind basis auf dem mond und auf dem
mars im gespräch außerdem entdecken
unsere sonden immer mehr exo planeten
auf denen das leben so wie wir es kennen
theoretisch auch möglich wäre
da stellt sich natürlich die frage wie
wirken wir damit umgehen wenn wir mit
einer außerirdischen spezies in kontakt
kämen
die bundeszentrale für politische
bildung hat kürzlich einen aufsatz dazu
veröffentlicht von zwei soziologen exo
soziologie wie wir uns auf den kontakt
mit außerirdischen vorbereiten und einer
der autoren sitzt jetzt hier bei mir
herzlich willkommen doktor andreas anton
hallo schön dass du da bist wir duzen
uns weil wir kennen uns schon seit 2003
gesehen
es war ein raumfahrer tagung in genau
neubrand neubrandenburg hatten wir das
erste mal das vergnügen
axxo soziologie also man hört ja so wenn
man sich mit außerirdischen beschäftigt
dann ist das so der karriere killer
nummer eins warum wie bist du zu dem
thema gekommen warum bist du immer noch
soziologe ja also vielleicht muss man
zunächst mal erklären was exo soziologie
eigentlich ist die exo soziologie ist
sozusagen eine sub disziplin der
soziologie die sich im wesentlichen mit
drei fragen beschäftigt und zwar zum
einen wie wahrscheinlich ist es denn
dass es tatsächlich außerirdisches leben
und zwar auch intelligentes
außerirdisches leben gibt zum anderen
wie könnten wir sofern es intelligentes
außerirdisches leben gibt mit diesem in
kontakt treten und drittens was hätte
ein wie auch immer gearteter erstkontakt
mit einer außerirdischen zivilisation
für folgen für die menschheit
nun ist es so dass dieser begriff exo
soziologie nicht von uns also von meinem
kollegen michael schätzle und mir
erfunden wurde wir haben ein buch zu
diesem thema geschrieben und das ist
hier die gesellschaft der außerirdischen
einführung in die exo soziologie ist
eigentlich ein neuer schub disziplin der
soziologie genau aber
gesagt die ist der begriff
beziehungsweise diese sub disziplin die
ist nicht von uns erfunden sondern da
gibt es gewisse vorläufer sozusagen also
da gab es ende der 60er jahre einen
russischen wissenschaftler der auch den
begriff so tatsächlich schon benutzt hat
exo soziologie und ihn auch sehr ähnlich
verstanden hat wie wir dann etwas später
in den 80er jahren wurde das thema noch
einmal aufgegriffen von einem
hawaiianischen sozialen beziehungsweise
von einem amerikanischen soziologen der
in hawaii gelehrt hat und diese beiden
vorarbeiten die sind aber mehr oder
minder in vergessenheit geraten also die
erzeugten keine große resonanz in der
scientific community und wir haben jetzt
eben sozusagen mit diesem buch noch mal
einen dritten versuch gestartet dieses
thema in die diskussion einzubringen
und warum ist das jetzt so nötig also
wir sind der meinung dass die
etablierung der exo soziologie als
disziplin die sozusagen auch diskutiert
wird dann eben in den wissenschaften zum
jetzigen zeitpunkt vielleicht besser
funktionieren könnte als bei den
vergangenen versuchen sozusagen die
extra soziologie alsfeld zu beschreiben
und auch zu etablieren gewissermaßen da
sich so zumindest unsere wahrnehmung die
stimmungslage in bezug auf die ganze
thematik außerirdisches leben doch ein
wenig verändert hat was sicher auch
damit zusammenhängt dass wir wie du es
ja schon eingangs erwähnt hast
beispielsweise inzwischen wissen dass
wir es mit einer vielzahl von
exoplaneten zu tun haben was früher ja
noch gar nicht so klar war also wie
viele exoplaneten gibt es denn überhaupt
gibt es exo planeten auf denen leben
existieren könnte man hat das zwar
vermutet und das war sehr wahrscheinlich
dass dem der fall ist heute wissen wir
es definitiv
also wir kennen stand heute ja so um die
4000 exoplaneten und es werden
gewissermaßen täglich mehr
und von diesen exoplaneten sind auch
einige so dass sie in der sogenannten
habitablen zone ihre heimat sterne
liegen also in dem abstands bereich zu
ihrem heimat gestirn dass dort flüssiges
wasser existieren könnte
was als wichtige voraussetzung für leben
gilt und das sind ja alles dinge
erkenntnisse aus dem bereich astronomie
astrophysik die viele menschen
wahrnehmen die viele menschen
interessiert wahrnehmen und vor diesem
hintergrund sich gedanken
über diese ganze thematik insofern ist
es vielleicht heutzutage einfacher
dieses thema voranzutreiben als es in
der vergangenheit der fall war
wie viele außerirdische zivilisation
könnte es denn da draußen geben
das ist eine gute frage und ich vermute
dass du mit der frage ernst spiels auf
die sogenannte trade gleichung also eine
gleichung mit der man sozusagen einen
wert ermitteln kann
wie viele außerirdische zivilisationen
gibt es denn in unserer galaxie in
unserer milchstraße aufgestellt an
anfang der 60er jahre von frank drake
der das ganze aber selbst als kompositum
voller unsicherheiten bezeichnet hat
einfach aufgrund der tatsache dass die
einzelnen faktoren in der drake
gleichung äußerst schwer zu bestimmen
sind aber es ist so dass seit diese
gleichung aufgestellt wurde
unser wissen in bezug auf verschiedene
faktoren in dieser gleichung sich
natürlich schon erweitert hat also wir
können heute zumindest einige der
faktoren relativ genau bestimmen es geht
beispielsweise auch um die frage wie
viele exoplaneten gibt es denn andere
faktoren sind sehr schwierig zu
bestimmen also da muss man sozusagen
schätzwerte abgeben aber es ist so und
deshalb mein kollege michael schätzle in
unserem buch auch gemacht wenn man jetzt
mal versucht die einzelnen faktoren zu
befüllen und zwar nach bestem wissen und
gewissen sozusagen also werte 1 trägt
die im vertretbar sind sozusagen aus
wissenschaftlicher sicht dann kommt man
durchaus auf eine nennenswerte anzahl
möglicher außerirdischer zivilisationen
also bezogen auf unsere eigene galaxis
auf die milchstraße sind wir da auf 56
gekommen
nun ist es aber natürlich so dass das
nur für unsere galaxis also für die
milchstraße gilt man muss diese zahl ja
nochmal multiplizieren mit der anzahl an
galaxien auch da hat sich einiges getan
in den letzten jahren also es galt
längere zeit so die faustregel na ja wir
haben es ungefähr mit so vielen galaxien
zu tun wie es auch sterne in unserer
eigenen galaxie es gibt da also ungefähr
150 milliarden bis 200 milliarden das
würde bedeuten
150 milliarden sterne pro galaxie mal
150 milliarden galaxien
inzwischen ist aber klar dass
wenn man sich da deutlich verschätzt hat
sozusagen also dass die zahl der
galaxien deutlich höher ist also man
spricht im moment so von ungefähr einer
billionen
ob das das ende der fahnenstange ist ist
auch nicht klar
das bedeutet das universum ist
gigantisch groß es gibt wahnsinnig viele
galaxien und auch wahnsinnig viele
exoplaneten und das wiederum bedeutet es
ist jede menge platz für potentielles
außerirdisches leben
ja und es ist natürlich auch ein immer
höher die wahrscheinlichkeit mit der wir
annehmen zumindest dass wir irgendwann
mal in kontakt kommen also ja sind wir
denn vorbereitet auf den erstkontakt
schlecht gar nicht also wir sind im
prinzip überhaupt nicht vorbereitet was
es gibt ist im rahmen der city forschung
so eine art protokoll oder so leitlinien
wie diese die forscher jetzt damit
umgehen sollten wenn sie eines tages
tatsächlich ein signal empfangen von dem
sie ausgehen dass ist außerirdischer
herkunft und nicht nur außerirdischer
herkunft sondern ist auch ein
künstliches das signal also für ein
intelligentes signal so zu sagen was
dann aber passiert ist völlig offen
und im rahmen anderer szenarien eines
kontaktes neben diesem szenario was wir
auch signal szenario nennen
dafür gibt es überhaupt keine protokolle
oder überlegung handlungsoptionen die
man sich mal ausgedacht hat was wir im
fall der fälle tun könnten
und das ist aus unserer sicht ein fehler
also wir sollten uns schleunigst
gedanken darüber machen was wir im fall
der fälle tun könnten welche
handlungsoptionen auf den tisch legen
ja und was können wir tun also das sind
ja fängt bestimmt auch davon ab was du
da eigentlich genau richtig war richtig
das hängt sehr stark davon ab von
welchem szenario
wir sprechen also vielleicht kann ich
dir mal kurz erläutern die verschiedenen
szenarien die wir in unserem buch
besprechen also wir unterscheiden
zwischen dem sogenannten signale
szenario dem artefakt szenario und dem
begegnungs oder direkt kontakt szenario
das signal szenario das hatten wir ja
gerade schon kurz angesprochen das wäre
also tatsächlich das was die forschung
seit jahrzehnten anstrebt nämlich dass
sie ein außerirdischer signale empfangen
was also ein deutlich künstlichen
sprung es ist so dann würden die folgen
von dieser entdeckung aus unserer sicht
sehr entscheidend abhängen von
verschiedenen faktoren beispielsweise
was ist denn das für ein signal sind wir
dazu in der lage das zu entschlüsseln
und wenn man sich ein bisschen damit
auseinandersetzt merkt man schnell also
so wie das teilweise dargestellt wird in
hollywood film contact der film
beispielsweise sie empfangen ein signal
und es ist also in sehr kurzer zeit
entschlüsselt das ist ja
unwahrscheinlich dass das tatsächlich so
passieren würde also es ist eher
wahrscheinlich dass wir sehr lange
brauchen würden um so ein signal zu
dechiffrieren vielleicht würden wir
daran sogar komplett scheitern
also das ist mal ein faktor der wichtig
ist während wir dazu in der lage dieses
signal in irgendeiner weise zu
dechiffrieren
und was wäre es für einen inhalt
sozusagen der sich uns da offenbaren
würde das wäre ein wichtiger faktor von
dem auch sicher viele folgen
folgewirkungen abhängen würden ein
anderer wichtiger faktor ist sicher die
frage wie alt ist dieses signal denn
eigentlich
wie lange war es auf dem weg ist wie es
empfangen haben denn es wäre für die
sozusagen massenpsychologische
psychosozialen folgen etwas völlig
anderes wenn wir wüssten wir haben es
mit einem signal zu tun was meinetwegen
nur 30 oder 40 jahre unterwegs war oder
mit einem signal was meinetwegen 500
jahre unterwegs war denn wenn ein signal
nur kurze zeit unterwegs gewesen ist
dann wäre klar wir haben es sozusagen
mit einer intelligenten außerirdischen
spezies in unserer unmittelbaren
kosmischen nachbarschaft in
anführungszeichen zu tun
das würde übrigens auch den markt die
möglichkeit eines tatsächlichen
austausches geben denn wenn man jetzt
bei diesem beispiel bleibt das signal
war 30 jahre unterwegs dann könnten wir
sozusagen eine antwort senden und noch
innerhalb von einer lebensspanne
sozusagen könnten wir auf rückantwort
auch hoffen sozusagen das könnte also
sozusagen ein austausch ermöglichen was
bei einem zeithorizont von sagen wir 500
jahren ich war schon sehr sehr schwierig
werden
das bedeutet die die wahrnehmung eines
solchen ereignisses die würde von
solchen faktoren ganz maßgeblich
abhängen
bei dem zweiten szenario was wir eben
artefakte szenario nennen
das kann man sich so vorstellen wie
diese berühmte szene aus 2001 odyssee im
weltraum also der film von kubrick
beziehungsweise das buch von maxi clark
also die menschheit findet bei einer
findet auf dem mond ein seltsames
artefakt also einen monolithen wo
unmittelbar klar ist also wir haben den
nicht auf den mond gebracht das bedeutet
der ist wahrscheinlich von der
außerirdischen intelligenz auf dem mond
gebracht worden so das ist das was wir
unter artefakte szenario verstehen also
die menschheit findet bei ihrer
erkundung des sonnensystems irgendwo
sagen wir eben auf dem mond oder auf dem
mars oder vielleicht sogar auch bei uns
auf der erde selbst ein artefakt ein
objekt was also erstens ein deutlich
künstlich geschaffen wurde und was
zweitens eindeutig nicht von uns
menschen stammt da gibt&#39;s ja diesen
monolithen ja auf genau wo war das auch
froh dass ich nach so ne also ja weißt
du dieser diesel astra auf ja das wäre
so ein mögliches artefakt genau genau
das ist tatsächlich dann auch das was
die so genannte parallele die forschung
macht und bzw das große thema von erich
von däniken können wir auch gerne noch
sprechen über diesen spezialfall
sozusagen aber was uns da eben
vorschwebt im rahmen dieses szenarios
ist dass die menschheit eben etwas
findet was außerirdischen ursprungs ist
und damit verknüpft sind eine ganze
reihe von fragen beziehungsweise es
würden durch so einen fund ja
unmittelbar verschiedene dinge deutlich
werden nämlich dass wir es mit einer
außerirdischen zivilisation zu tun haben
die dazu in der lage war oder auch noch
dazu in der lage ist ein artefakt ein
künstliches objekt in unsere
unmittelbare nähe zu bringen dazu sind
wir stand heute nicht in der lage das
bedeutet wir hätten mit einer
technologisch überlegenen zivilisation
zu tun
dann wäre natürlich die frage warum
haben sie das gemacht also zu welchem
zweck haben sie ist nehmen wir einfach
mal das beispiel mond zu welchem zweck
hat eine außerirdische zivilisation ein
objekt auf dem mond platziert welche
welche funktionen
hat dieses objekt das bringt uns dann
sozusagen zum nächsten entscheidenden
faktor wie wäre dieses objekt konkret
beschaffen hätte es irgendeine form von
funktionalität sozusagen dann würden
sicher sehr schnell ängste entstehen
handelt es sich beispielsweise um die
waffe was tut dieses ding nun sozusagen
haben wir es wie bei dem film oder in
dem buch odyssee im weltraum haben wir
es jetzt mit einer technologie zu tun
die vielleicht ein signal aussendet ist
das ganze vielleicht eine waffe richtet
sich das irgendwie gegen uns das land
also alles fragen die ihr mache ich ja
in eurem buch auch wirklich sehr
interessante gedanken darüber wie dann
damit zu verfahren ist weil janson
artefakt gefährten hat ja wie man das
untersucht ob man es überhaupt zur erde
bringen sollte oder nicht warum sollte
man es nicht zur erde bringen ja genau
das ist das ist dann der nächste punkt
also uns noch mal kurz zusammenzufassen
die die frage nach der funktionalität
ist glaube ich ganz ganz wichtig und
dann ist eine entscheidende frage wir
haben jetzt so etwas gefunden was tun
wir damit also ich glaube man braucht
nicht allzu viel fantasie um sich
vorzustellen dass in bezug auf so ein
objekt was sozusagen eine
hochentwickelte technologie sein könnte
sehr schnell begehrlichkeiten von
verschiedener seite entstehen könnten
also beispielsweise auch vom militär die
russen sagen hey die amerikaner haben da
was
na ja also ich könnte es könnte er
sozusagen eine technologie sein die sich
militärisch verwerten lässt die sich
ökonomisch verwerten lässt die einen
sozusagen einen entscheidenden vorsprung
bringen könnte und insofern könnten sehr
schnell begehrlichkeiten entstehen und
infolgedessen vielleicht auch
tatsächlich handfeste konflikte um die
verfügungsgewalt über dieses objekt und
dann wäre eben auch eine frage wenn man
jetzt dieses objekt gefunden und
geborgen hat sozusagen was tut man
konkret damit wertet man es aus nimmt
man es auseinander bringt man es zur
erde oder belässt man es vielleicht
wieder auf dem mond also wenn man es
beispielsweise jetzt wenn man sich dazu
entscheidet wir bringen das ding auf die
erde um hier vor ort von unseren
wissenschaftlern untersuchen zu lassen
droht dann vielleicht die gefahr dass
uns das ganze um die ohren fliegt dass
es sozusagen vielleicht eine bombe ist
die landet oder was auch immer also das
wären glaube ich solche fantasien solche
ängste solche vorstellungen die sehr
schnell um sich greifen würden
und auch schnell zu sehr ernsthaften
konflikten auf der erde führen können
und das ist ein interessanter punkt auf
denen wir immer wieder hinweisen und der
uns auch wichtig ist
deswegen möchte ich ihnen auch in der
stelle mal betonen allein schon an
diesem at fax szenario zeigt sich dass
sozusagen mögliche risiken eines
kontaktes vor allem auch von uns
menschen ausgehen also in diesem
beispiel artefakt szenario da könnte man
sich jetzt einfach mal vorstellen wir
finden ein objekt was zunächst mal
überhaupt nichts machen
es ist also einfach ein objekt in dem
zwar klar ist es ist künstlich
geschaffen
aber dieses objekt muss überhaupt nichts
machen und allein ein solches szenario
trägt schon das potenzial in sicht das
den menschen anfangen und die köpfe
einzuschlagen sozusagen auf grund von
diesem objekt das heißt ein großer teil
der möglichen risiken von solchen
kontakt szenarien mit außerirdischen
zivilisation geht von uns menschen
selbst aus die außerirdischen müssen
wenn man sozusagen wirklich auf dem
wissenschaftlichen boden bleiben möchte
bei der beschäftigung mit diesen themen
müssen die außerirdischen prognostisch
zu nicht mal eine lehrstelle bleiben wir
können nichts darüber sagen wie die
außerirdischen sich verhalten würden wie
ihre artefakte beschaffen sein könnten
wir können im moment ja nicht mal mit
hundertprozentiger sicherheit sagen ob
es sie gibt es heißt wir müssen das
zunächst einmal ausblenden was wir
allerdings tun können und das ist
sozusagen wichtiger teil der exo
soziologie ist uns zu überlegen wie wir
menschen reagieren würden auf ein
solches ereignis so und dann kommen wir
vielleicht noch zum letzten szenario den
begegnung szenario oder auch direkt
kontakt szenario und es ist sozusagen
auch das extremste szenario also von
ihren möglichen folgewirkungen her
steigern sich die szenarien sozusagen
bei dem begegnung szenario oder direkt
im kontakt szenario es ist also so dass
ein außerirdisches flugobjekt eine
raumsonde oder was auch immer
sozusagen direkt zu uns kommt also sei
es irgendwo in unserem sonnensystem
plötzlich sich aufhält oder in unseren
ort eintritt oder sogar bei uns auf der
erde landet sozusagen und damit wäre
auch wieder einiges verbunden
ähnlich wie schon beim artefakt szenario
die gewissheit zunächst mal wir sind
nicht alleine
es gibt neben uns auch andere
intelligente spezies darüber hinaus ist
diese spezies uns technologisch weit
überlegen denn sie sind dazu in der lage
eine nennen wir es jetzt einfach mal
raumsonde in unser sonnensystem oder
sogar direkt auf unserer erde zu
schicken
damit verbunden wären sicher auch sehr
handfeste sehr konkrete ängste was
passiert denn mit uns was haben diese
außerirdischen nun mit uns vor sind wir
überhaupt noch herren unseres eigenen
schicksals oder entscheiden künftig die
außerirdischen darüber wie es mit uns
weitergeht wir werden gewissermaßen vom
thron gestoßen
es wäre also sozusagen eine weitere
narzisstische kränkung unseres
selbstbildes ist wer also klar wir sind
eben nicht alleine und es gibt spezies
die uns weit überlegen sind und ich
glaube in so einem szenario wäre es eben
noch viel extremer als einem artefakt
szenario würde auch sehr schnell das
militär auf den plan treten
denn wenn wir jetzt mal bei sie da
wirklich extrem variante bleiben etwas
landet direkt bei uns auf der erde
dann wäre natürlich unmittelbar die
frage da ist das eine bedrohung ist es
ein angriff sozusagen ist es eine art
feindliche es ist eine invasion oder
etwas in der art und das würde sehr
schnell das militär auf den plan rufen
und man würde vielleicht sagen ja
vielleicht sollten wir zumindest male
militärische drohkulisse aufbauen
sollten sozusagen gewappnet sein dafür
dass es sich vielleicht tatsächlich um
einen angriff handelt und das wiederum
könnte sehr schnell sonne so eine
spirale in gang gesetzt eine
abwärtsspirale oder eine eigendynamik wo
es dann auch wieder so wäre das
sozusagen gar nicht unbedingt das
verhalten oder die eigenschaften der
außerirdischen oder ihrer technischen
raumfahrzeuge oder raum sondern oder was
auch immer
entscheidend werden für die möglichen
risiken sondern unser eigenes verhalten
das menschliche verhalten und ich glaube
deshalb weil sozusagen das zum einen der
faktor ist über den wir uns gedanken
machen können
und weil dass der faktor ist wo wir
vielleicht auch eine gewisse kontrolle
darüber haben ist es sehr wichtig sich
über dieses thema grundsätzlich gedanken
zu machen das ist im prinzip ein
bisschen wie
bei naturkatastrophen nehmen wir jetzt
beispielsweise beispielsweise mal
erdbeben also wann und in welcher stärke
ein erdbeben auftritt kann man schlecht
sagen so da kann man vielleicht so ein
wahrscheinlichkeiten angeben aber das
lässt sich natürlich nicht genau
vorhersagen was wir allerdings tun
können ist uns für den fall der fälle zu
rüsten sozusagen also wir können für
eine notfallversorgung sorgen wir können
verhaltens vorgaben machen was zu tun
ist im fall der fälle und ähnlich wäre
es auch in so einem fall wie die
außerirdische wieder kontakt konkret
stattfinden wird wie die außerirdischen
sein werden wie ihre artefakte sein
werden können wir nicht sagen wir können
aber vielleicht so ein paar überlegungen
anstellen so ein paar maßnahmen
sozusagen schon mal in der schublade
haben wie wir uns als menschheit
verhalten könnten in so einem fall um
mögliche risiken zu reduzieren die von
uns selbst ausgehen ja wie soll denn das
möglich sein an du hast ja gerade eben
gesagt das ist ja die wie hast du&#39;s
genannt die prognostische lehrstelle
oder sowas ja wir wissen also gar nicht
wie die außerirdischen sinn wobei ich
muss sagen bezog das schon die ganze
zeit auf der zunge uwe ruf oder sagen da
kommen dann auch noch dahin
da kommen wir auch noch dahin aber wir
wissen ja überhaupt gar nichts der
theoretische astrophysiker peter
ulmschneider von der uni heidelberg vor
zehn jahren mal da war ich bei einem
symposium auf rang drei
dabei war gesagt die außerirdischen
könnten uns unter umständen eine
milliarde oder noch mehr jahre voraus
sein in der evolution und das entspricht
zudem unterschied qualitativ wie dem
multi zellulären intelligenten super
wesen homo sapiens sapiens und einem
einzeller der in der ursuppe von einer
milliarde jahre hier rum gesucht ist das
heißt also der einzeller wird
wahrscheinlich nicht begreifen dass es
sich überhaupt um ein intelligentes
wesen handelt wenn es hier an deiner
seite hoch krabbelt oder soja und
umgekehrt wären wir jetzt natürlich auch
nicht unbedingt in der lage so eine
intelligenz zu begreifen wie will man
denn sich auf sowas vorbereiten oder
gibt sie als szenarien mit was für arten
von intelligenten mann ist da zu tun
haben also was mir an dieser überlegung
nicht so ganz gefällt ist dass sie
sozusagen im biologischen verhaftet
bleibt also in der in der evolution so
zu sagen und ich würde behaupten dass
die wahrscheinlichkeit dafür dass wir es
bei einem erstkontakt wie auch immer der
jetzt aussehen sollte konkret mit einer
biologischen lebensform zu tun bekommen
die ist doch relativ gering
also ich würde sagen es ist viel
wahrscheinlicher dass wir es mit einer
form von künstlicher intelligenz zu tun
bekommen mit hoch intelligenten
künstlichen systemen die vielleicht
sogar über was ähnliches verfügen wie
unser bewusstsein warum sagen warum
sollte sicher sein weil also aus
verschiedenen gründen also wenn wir
jetzt beispielsweise immer bei dem
artefakt szenario bleibt oder auch bei
dem begegnung szenario also da ist es
tatsächlich so dass worauf ja viele
astronomen astrophysiker immer wieder
hinweisen diese entfernungen die
interstellaren entfernung die sind doch
so gigantisch die sind doch überhaupt
nicht zu überbrücken und das ist ein wie
wir sagen an prozent risches vorurteil
weil es natürlich sehr von uns menschen
ausgeht es geht von unserer aktuell von
unseren aktuellen technischen
möglichkeiten aus und es geht auch so
ein bisschen davon aus dass wir
sozusagen menschen selbst auf die reise
schicken würden und das ist tatsächlich
hoch problematisch also wenn man jetzt
nicht davon ausgeht wir bauen riesige
generationen raumschiffe oder wir
versetzen uns dann in irgendeiner art
kälteschlaf oder sowas
viel wahrscheinlicher ist es aus meiner
sicht dass außerirdische das tun was
auch wir menschen ja im moment überlegen
dass wir automatisch sonden ausgestattet
mit künstlicher intelligenz in das
weltall schicken
man spricht von sogenannten von neumann
sollten also es könnten hochkomplexe
technische systeme seien die wie gesagt
ausgestattet sind mit künstlicher
intelligenz mit einem bestimmten
programm mit einem bestimmten auftrag
und die beispielsweise auch dazu in der
lage sein könnten sich selbst zu
reproduzieren also sozusagen nachkommen
zu erzeugen
und wenn man so ein prozess einmal
anstößt sozusagen aber solche sonden
losschickt die den weltraum erkunden
sich sozusagen planeten als theorien
oder was auch immer suchen auf denen sie
landen können um dann eine nächste
generation zu produzieren dann
reden wir da von zeiträumen die zwar
sehr lange sind also von mehreren
millionen jahren aber die natürlich im
kosmischen maßstab ein wimpernzucken
sind sozusagen wimpernschlag sind auf
diese weise könnte sehr schnell könnten
große teile unserer galaxis erkundet
werden sozusagen mit solchen sonnen und
die ich halte es für relativ
wahrscheinlich dass wir mal auf sowas
stoßen könnten zumindest für
wahrscheinlicher als dass wir
tatsächlich auf ein außerirdisches
raumschiff treffen oder bzw ein
außerirdisches raumschiff gelandet aus
dem dann biologische entitäten
aussteigen wobei auch das anthropozän
tische grundannahme ist denn wir wissen
ja gar nicht ob sie sich überhaupt noch
durch den raum fortbewegen oder ob sie
vielleicht eine möglichkeit gefunden
haben
wie also raum zeit gefüge zu biegen da
gibt es ja so einige das ist insofern
tatsächlich auch wieder andere prozent
ich gedacht da geb ich dir recht ist es
überhaupt möglich darüber nachzudenken
ohne in die andrucke interesse fälle in
seinem fall raten würde ich sagte also
man kann man kann sozusagen versuchen
die die an tropischen vorurteile bei der
beschäftigung mit diesen themen also
andere prozent bedeutet vom menschen
ausgedacht hat zu sehr von uns selbst
ausgehen sozusagen unseren eigenen
möglichkeiten und beschränkungen aus
unseren möglichkeiten eigenschaften auch
beschränkungen sozusagen auszugehen und
diese dann auch zu projektieren auf die
außerirdischen und man kann und sollte
das bei der beschäftigung mit dieser
ganzen thematik systematisch reduzieren
so zu sagen aber man kommt da nicht raus
das ist ein blinder fleck sozusagen den
wir eigentlich immer mit uns tragen wenn
wir uns mit diesen themen beschäftigen
sofern gebe ich dir völlig recht auch
diese vorstellung es sind es könnten
künstliche systeme seien ist letztlich
an prozent risch sozusagen auch
dasjenige reflektierend was wir menschen
gerade tun und bei uns laufen
entwicklungen in dieser richtung also
stichwort künstliche intelligenz
stichwort technologische singularität
also es ist ja gerade heiß diskutiert
wann der zeitpunkt kommt sozusagen an
dem die von uns geschaffenen künstlichen
intelligenzen schlauer sind als wir
selbst
und wenn sie dann sozusagen auch noch
anfangen sich selbst zu optimieren
dann geht man also davon aus hat man es
mit einer explosionsartigen entwicklung
zu tun und dann könnten sehr schnell
form von intelligenz und von technologie
entstehen die wir vielleicht auch gar
nicht mehr richtig
stehen und es ist ein top prozent
richter geb ich dir recht aber wenn man
so weit gehen zu sagen das ist sozusagen
vielleicht 1 1
eine entwicklung die auch in der
außerirdische technologische
zivilisation die sich da auch vollzogen
hat sozusagen dann wäre das schon
gewissermaßen die logische konsequenz
also dann könnte es eben schon bedeuten
dass eine außerirdische zivilisation die
uns weit voraus ist hoch intelligente
künstliche systeme geschaffen hat die
sie durch den weltraum schickt oder wenn
man noch einen schritt weiter geht
vielleicht sogar ihre biologische basis
sozusagen hinter sich gelassen hat und
so eine art post biologischen existenz
weise übergegangen ist auch das ist
insofern plausibel oder kann man
zumindest mal ernsthaft darüber
nachdenken weil es natürlich eine ganze
reihe von vorteilen mit sich bringen
würde also wir menschen sind ja sehr
bestrebt das ist nun wirklich was sehr
sehr menschliches sozusagen also zum
einen uns immer robuster zu machen
unsere gesundheit zu verbessern unsere
körper leistungsfähiger zu machen
da hat ja die moderne medizin inzwischen
einiges aufzubieten und so unsere
lebenserwartung immer weiter zu
verlängern und zum anderen ist aber
glaube ich auch einfach dieses thema der
unsterblichkeit das was die menschen
seit jeher umtreibt und obwohl wir
sozusagen ja durch moderne medizin schon
sehr weit gekommen sind bleiben wir
letztlich biologische sterbliche für
krankheiten anfälliger lebensform kommt
daher vielleicht der drang des menschen
sich selber zu reproduzieren in
künstlicher intelligenz und ihren
robotern und so weiter ja und das ist
auch vielleicht ist das ja nur prinzip
des lebens im universum ja dass man lust
hat sich auf einer anderen ebene noch
mal neu zu reproduzieren und
loszuschicken oder also für uns menschen
gilt dass auf jeden fall ich würde
behaupten ein großer teil der motivation
zu forschen innovationen also dinge zu
entdecken voranzukommen in diesem
bereich liegt darin dass wir sozusagen
uns unsterblich machen wollen dass wir
sozusagen nach möglichkeiten suchen die
natur auszutricksen und in allen
möglichen bereichen nehmen wir die
gentechnik oder nehmen wir eben die
moderne medizin die uns hilft gegen
krankheiten vorzugehen und so weiter
also es geht darum uns am leben zu
halten so zu sagen und das könnte
es ist wiederum an prozent durch gedacht
aber das könnte vielleicht schon ein
grundprinzip sein
das leben wenn es einmal entstanden ist
das bedürfnis hat weiterzuleben und zwar
möglichst lange und möglichst problemlos
sozusagen und einen vorteil von solchen
künstlichen formen von seiner post
biologischen existenz weise wäre
natürlich dass diese wesen nennen wir es
mal so die sozusagen uns dann folgen
würden
vielleicht eben auch ausgestattet mit
sowas wie bewusst sein wie das was wir
als heute als bewusstsein begreifen dass
die sich ja systematisch unabhängig
machen könnten von verschiedenen
umweltfaktoren also die würde es zum
beispiel überhaupt nicht mehr stören
dass sich das klima verändert die
könnten sozusagen mit mit giftigen
atmosphären umgehen die könnten
vielleicht brauchen sie auch eine für
uns giftige atmosphäre und ja es ist
einfach keine rolle mehr
also das könnten sozusagen systeme seien
die maximal unsensibel sind für für
verschiedene störfaktoren in der umwelt
die könnten sozusagen auch den weltraum
reisen
das ist auch bei adva sieg lag ihm 2001
odyssee im weltraum beschreibt er die
außerirdischen ja auch so dass die
außerirdischen sozusagen anfing
raumschiffe zu bauen irgendwann waren
sie aber selbst die raumschiffe so ne
das ist eine interessante vorstellung
und wie gesagt der der vorteil von
solchen von einer solchen existenz weise
wäre eben dass wir uns maximal
unabhängig machen könnten von allerlei
störfaktoren von krankheitserregern von
umweltfaktoren die uns das leben schwer
machen und uns dadurch sozusagen sehr
robust machen könnten
und da ist natürlich jetzt die frage wie
geht denn die menschheit jetzt damit um
mit den folgen von so einem erstkontakt
ja also wenn man sich mit dieser frage
beschäftigt dann hat man es ja sozusagen
mit zwei akteuren zu tun also bei einem
erstkontakt mit außerirdischen da haben
wir es mit uns menschen auf der einen
seite und mit außerirdischen auf der
anderen seite zu tun und wie schon
gesagt über die außerirdischen darüber
wie sie sich konkret verhalten würden
was sie zu uns senden würden können wir
im prinzip nicht sagen
worüber wir uns aber gedanken machen
können ist wie würden wir uns verhalten
wie würden wir reagieren
und da stellt sich dann eben die frage
woran können wir da anknüpfen was gibt
es sozusagen für erkenntnisse befunde
die uns dabei helfen sozusagen und
sinnvolle gedanken darüber zu machen was
dann konkret passieren würde und da
lohnt es sich sozusagen einmal einen
blick zu werfen in unsere eigene
menschheitsgeschichte und sich mit der
frage auseinanderzusetzen
wie war denn das beliebte das konkret ab
wenn zivilisation unterschiedlicher
entwicklungsniveau aufeinander getroffen
sind und das ist jetzt wirklich in
keiner weise werden gemeint sondern es
geht einfach um kontakte zwischen
verschiedenen zivilisationen die
technisch unterschiedliche
entwicklungsniveau hatten also man
spricht seiner forschung von sogenannten
asymmetrischen kultur kontakten also
beispielsweise als die spanier den
amerikanischen kontinent erschlossen und
dabei auf die urbevölkerung auf die
ureinwohner gestoßen sind und es ist so
dass wenn man sich diese fälle
asymmetrischer kulturkontakte ansieht
nicht es immer so war
dass sich das negativ oder sogar
verheerend ausgewirkt hat für die
entdeckte kultur aber doch in sehr
vielen fällen und zwar
interessanterweise teilweise auch
unabhängig von den konkreten absichten
der entdecker natürlich ist es so dass
die entdecker oftmals tatsächlich böse
absichten hatten also eroberungs
absichten die absicht ressourcen
auszubeuten gebiete für sich in anspruch
zu nehmen usw
es gibt aber auch fälle wo gar nicht
unbedingt solche bösen absichten
vorhanden waren es aber trotzdem einen
negativen effekt auf die entdeckte
kultur hatte also teilweise zu einer zu
einem kulturschock geführt hat die
kultur der entdeckten sozusagen massiv
irritiert hat aber eben auf der anderen
seite auch extreme folgen bis hin zur
vollständigen vernichtung ganzer völker
also wenn tatsächlich eben auch böse
absichten vorhanden waren oder eben auch
einfach krankheiten beispielsweise
übertragen wurden
und wenn man also das reflektiert so zu
sagen dann muss man sich schon die frage
stellen könnte das in ähnlicher weise
auch passieren bei einem
das kontakt mit einer außerirdischen
zivilisation also da ist durchaus
sozusagen vorsicht geboten und so einen
enthusiasmus oder so eine begeisterung
wenn so etwas stattfinden würde dann
würde das der menschheit sicher helfen
da muss man zumindest große fragezeichen
dahinter machen und deswegen sind mein
kollege michael schätzle und ich
übrigens auch der meinung dass es nicht
sehr ratsam ist auch jetzt noch
zusätzlich auf sich aufmerksam zu machen
das tun wir teilweise also es gibt ja
unter dem stichwort meti also messaging
tool scott raskin intelligence gibt es
tatsächlich projekte wo radio
botschaften ins all gesandt werden also
die protagonisten die wollen sozusagen
sich lösen von dieser passiven suche die
city betreibt dass man sozusagen das
weltall abhört und darauf hofft dass man
irgendwann mal ein signal empfängt
sondern die sagen ein bisschen schritt
weiter gehen
wir müssen aktiv auf uns aufmerksam
machen um so mögliche außerirdische
sozusagen überhaupt erstmal darauf
hinzuweisen dass es uns gibt michael
schätzle und ich finden dass das keine
sonderlich gute idee ist und zwar aus
verschiedenen gründen also erstens sind
es in der regel kleine gruppen von
forschern die das sozusagen ganz
eigenwillig betreiben solche projekte es
gibt keinerlei absprachen
es ist also es gibt keinen konsens
sozusagen das ist richtig wäre so was zu
tun in der wissenschaftlich und
gesellschaftlich sowieso nicht und das
ist aber ein thema da sollte es so was
tatsächlich geben unserer meinung nach
also wir als menschheit sollten uns mal
grundsätzlich gedanken darüber machen
wollen wir überhaupt zusätzlich zu dem
was wir an radiowellen sowieso aussenden
jeden tag wollen wir zusätzlich durch im
starke gerichtete signale potenzielle
außerirdische zivilisation auf uns
aufmerksam machen wenn wir übereinkommen
dass wir das tun wollen es ist ja eine
offene frage ist müsste man sozusagen
mit lehrern
dann ist aber auch die frage was genau
wollen wir denn senden welches bild von
uns wollen wir abgeben und im moment
passiert so was es gibt solche projekte
aber es gibt keinerlei protokolle
absprachen oder sonstiges die das in
irgendeiner weise regeln das ist der
eine grund warum wir das nicht für
clever halten das zutun der andere grund
ist
eine grundsätzlichere frage also da wir
über die außerirdischen wie gesagt
nichts wissen da aber durchaus die
möglichkeit besteht dass ein erstkontakt
sich sehr negativ für uns auswirken
könnte ist da vorsicht geboten sozusagen
also wir bemühen dann bild was wir
entlehnt haben aus einem science fiction
roman also wenn man in einem dunklen
wald sich aufhält und man weiß überhaupt
nicht wer oder was ist in diesem wald
unterwegs dann ist es vielleicht nicht
sonderlich clever durch rufen noch
zusätzlich auf sich aufmerksam zu machen
und deswegen ist es aus unserer sicht
wie gesagt keine gute idee
und man müsste auch dass das ist
sozusagen auch im bereich der exo
soziologie das müsste man auf die agenda
man müsste sich tatsächlich als
menschheit mal gedanken darüber machen
wie verfahren werden mit solchen dingen
also wollen wir wirklich signale
aussenden und wenn ja welche welchen
inhalts und haben so jetzt gibt es ja
leute die der ansicht sind dass das
artefakt szenario zumindest schon
durchaus zutreffend sein könne dass es
jetzt schon der fall sein könnte wir
reden ganz konkret von den entwicklungen
in amerika
kurz zusammengefasst seit dezember 2017
wissen wir die amerikaner hatten ein
geheimes uwe forschungsprojekt und der
leiter dieses projektes sagt die
us-regierung hat trümmerteile von ufos
in ihrem besitz
und er sagt außerdem es steckt eine
intelligenz hinter diesem phänomen hat
er mir selbst gesagt und es sind auch
schon informationen über einige dieser
angeblichen trümmerteile von ufos an die
öffentlichkeit gelangt die erstmal die
eigenschaft haben dass man vom bloßen
hingucken noch nicht wusste welche
funktionen sie hatten man musste sie
also erst mal untersuchen sieht man
schon auf der erde sie sind auf der erde
gefunden worden
aber tatsächlich ist das was du da
gesagt hast das hauen und stechen um die
technologien könnte man sagen in
gewisser weise dort gerade im gange
seid ihr mit euren
mit euren szenarien für den kontakt mit
außerirdischer technologie oder
außerirdischen jetzt vielleicht schon
ein bisschen zu spät also für uns sind
das zwei bereiche die voneinander zu
trennen sind zum einen die ufo forschung
und zum anderen die exo soziologie und
zwar aus verschiedenen gründen also
zunächst mal sind es bereiche die sich
methodologische methodisch und auch
erkenntnis theoretisch stark voneinander
unterscheiden in der ufo forschung geht
es um die frage gibt es denn tatsächlich
konkrete beweise belege dafür dass ein
wie auch immer gearteter erstkontakt
also im rahmen von ufo vorfällen
tatsächlich schon stattgefunden hatte
eine sehr schwierige frage also da muss
man sehr in die details gehen muss
informationen überprüfen muss sie
verifizieren und so weiter und so weiter
das heißt da sind bestimmte
anforderungen gestellt in diesem bereich
die aber sich jetzt völlig unterscheiden
von dem was wir in der extra soziologie
tun in der extra soziologie gehen wir
von szenario von szenarien aus in denen
es gesetzt ist sozusagen das ein kontakt
mit einer außerirdischen zivilisation in
welcher form auch immer stattgefunden
hat das heißt in dem einen fall gehen
wir von etwas aus was in dem anderen
fall überprüft wird ob es denn so ist
und ich weiß da kann man völlig
unterschiedlicher meinung sein aber so
nach meiner auffassung also bezug auf
die ufo thematik ist es so dass es unter
diesen vielen vielen fällen dann ist in
vielen vielen ufo-sichtungen ein paar
sehr wenige also wirklich sehr wenige
fälle gibt die so sind dass man also
sagen muss ja da sind schon ernste
hinweise vorhanden darauf dass da
irgendwelche anomalien sag ich jetzt mal
beobachtet worden
und unter diesen wenigen fällen sind
noch weniger fälle die so sind dass es
ernstzunehmende hinweise darauf gibt
dass diese anomalien auch tatsächlich
unter einer intelligenten steuerung oder
kontrolle standen so das ist mal das
eine das führt aber aus meiner sicht
nicht unmittelbar zu der erklärung oder
zu der these dass es sich dabei dann um
außerirdische intelligenzen oder
außerirdische raumschiffe handelt da
muss ich allein schon nach ochs
rasiermesser sozusagen muss ich sagen
okay dann muss ich erstmal andere
erklärungen noch überprüfen
bevor ich diese hypothese in betracht
ziehe und das ist jetzt wirklich meine
einschätzung meiner auffassung in bezug
auf dieses thema es gibt da sehr viele
sehr ernstzunehmende hinweise aber für
mich persönlich gibt es noch keinen
absolut unumstößlichen stichhaltigen
beweis dafür dass es sich zumindest bei
wenigen fällen tatsächlich um eine
außerirdische präsenz gehandelt hat wie
sollte denn so ein beweis aussehen ja
klar das ist das ist die entscheidende
frage und da ist dann auch tatsächlich
wieder ein link zur extra soziologie es
sind natürlich szenarien denkbar in
denen wir in einen erstkontakt treten
mit einer außerirdischen intelligenz das
aber nicht an die öffentlichkeit dringt
sozusagen das heißt es könnte sich dann
am ende ähnlich abspielen wie dinge die
wir jetzt gerade aus der ufo forschung
kennen dass es da einen fall gibt es
wird darüber diskutiert aber es ist
nicht allgemein anerkannt oder nicht von
der mehrheit anerkannt also weder in den
wissenschaften noch gesellschaftlich
sozusagen das ist dabei tatsächlich ein
außerirdisches alters kontakt mit
außerirdischen zivilisation
stattgefunden hat so was könnte
passieren in unseren szenarien gehen wir
jetzt aber tatsächlich davon aus dass
die grundsituation der andere ist also
es gibt sozusagen kollektive evidenz
dafür das ist sehr außerirdisch das ist
außer dabei ist das nicht ein denkfehler
dass man davon ausgeht wir wissen zuerst
dass es außerirdische ist und wir wissen
das ist ein außerirdisches signalen
außerirdischer artefakt oder ein
außerirdischer kontakt und dann können
wir uns überlegen wie wir damit umgehen
oder ist die realität nicht eigentlich
genau eher umgekehrt so wie wir es jetzt
auch wahrnehmen in amerika hatten das
sind eben solche teile gefunden worden
die sind jahrzehnte untersucht wurden
erst viele jahre später hat man
rausgekriegt die haben den wellenleiter
funktion für bestimmte frequenzbereiche
und und man weiß nicht woher es kommt
aber man muss einfach sagen es ist es
scheint ein zeugnis von überlegener
technologie zu sein genau dasselbe mit
den fluggeräten die auf dem radar
beobachten werden ich denke an diesen an
diesen tick tack überfallen den anderen
vor der vor der ostküste in amerika wo
ein wo ein kubus mit einem opel da drin
zwischen zwei kampfjets durch gelogen
sein soll laut aussage der navy
kampfjetpiloten das ist ja jetzt einfach
mal was was hat das haben die
beobachteten
sie wissen das sieht nicht aus wie eine
technologie die wir haben aber auch
außerirdisch ist wissen wir natürlich
nicht aber während aus wie eine
überlegene technologie ist das nicht der
denkfehler in der ganzen geschichte ist
es ist das genauso wie du gesagt hast
gerade es sieht aus als könnte es eine
außerirdische technologie sein also es
gibt da sehr viele behauptungen es gibt
sehr viele zeugenaussagen es gibt sehr
viele geschichten sozusagen und die gilt
es jetzt tatsächlich zu überprüfen und
auch dazu haben wir uns auch in dem
anderen buch geäußert was ich
tatsächlich explizit mit ufo forschung
auseinandergesetzt auseinandersetzt also
das ist ein thema was wissenschaftlich
bearbeitet gehört aber der unterschied
ist also wenn wir jetzt bei solchen
fällen bleiben wo es war wie gesagt
hinweise darauf gibt dass er sich
wirklich was interessantes abgespielt
hat dass wir es mit anomalien zu tun
haben dann gibt es da eine kontroverse
darüber dann wird da wissenschaftlich
und gesellschaftlich darüber diskutiert
aber diese ganzen möglichen sozialen
gesellschaftlichen folgen die wir
beschreiben
die sind eigentlich erst dann relevant
oder treten erst dann ein wenn wir es
tatsächlich mit so einer art kollektiven
evidenz zu tun haben davon kann man in
diesen fällen nicht sprechen es wird
kontrovers diskutiert
ich möchte auch überhaupt nicht
ausschließen dass unter diesen fällen
dann irgendwann mal einer ist wo dann
sozusagen die informationslage so
eindeutig ist das zumindest sehr viele
menschen zu der meinung gelangen
also wir hatten es jetzt hier
tatsächlich mit einem außerirdischen
flugobjekt unter ähnlichem zu tun so
dass jetzt die kollektive evidenz dass
ich etwas was du damit meinst du ja im
grunde da schwebt raumschiff in der
atmosphäre und jeder sieht das ist ja
auf jeden fall ein raumschiff so ok gut
aber jetzt ist es ja so wir wissen aus
der ufo forschung dass die wirklich
interessanten fälle sich meistens in der
nähe von sensiblen militärischen
atomanlagen rumtreiben würde ich die von
die natürlich vom militär überwacht
werden und wer wäre denn als erstes in
der lage so was in der atmosphäre
wahrzunehmen das sind natürlich die
militärs ja es gibt also da diese
blockade es gibt also das jetzt nicht
unbedingt so dass wenn sich da was in
der atmosphäre zeigt oder im luftraum
dass das dann automatisch zu einer
kollektiven evidenz wird wie du sagen
ist sondern sondern das wird unter
umständen zuerst vom militär registriert
und dann geheim gehalten da gibt es
wieder viele
beispiele wie hat die möglichkeit
besteht also das wie gesagt so ein
erstkontakt stattfindet aber die
kenntnis davon sich gar nicht durchsetzt
also gar nicht in der öffentlichkeit
ankommt das ist das ist natürlich etwas
was man auch bedenken muss darüber
hinaus darüber haben jetzt ja noch gar
nicht gesprochen
das könnte übrigens tatsächlich aus
meiner sicht auch einer der eine
mögliche lösung für das sogenannte fermi
paradoxon sein also wenn es die
außerirdischen den gibt wo sind sie denn
warum zeigen sie sich uns nicht
also wenn man das alles reflektiert
worüber wir gerade gesprochen haben so
ein erstkontakt könnte sich unabhängig
von den tatsächlichen motiven der der
möglichen außerirdischen relativ
verheerend für uns auswirken
außerirdische zivilisationen sind
vielleicht nicht nur technologisch
sondern auch zivilisatorisch
fortgeschritten und bedenken so etwas
das könnte einer der gründe sein sollte
es sie denn geben warum sie sich uns
bisher nicht offenbaren
oder wenn dann mal sowas passiert so zu
sagen dann ist es eher aus versehen dann
hat die menschheit was registriert was
sie vielleicht sozusagen gar nicht
unbedingt hätte registrieren sollen also
dann ist es sozusagen sehr schwierig so
eine kollektive evidenz zu erreichen
weil sich die außerirdischen genau dem
entziehen wollen eigentlich
beispielsweise auch dadurch dass sie an
techniken verwenden also sich sozusagen
ihre aufmerksamkeit systematisch
verschleiert verbergen wollen sozusagen
das ist eine möglichkeit die man in
betracht ziehen muss aber noch mal ich
bin der meinung das sind zwei
verschiedene themen die natürlich
inhaltlich miteinander verbunden sind
und zusammen gehören also man kann sich
nicht intensiv über exo soziologie
gedanken machen ohne zumindest auch mal
das ufo thema zu streifen was wir im
buch übrigens auch getan haben aber es
man geht von unterschiedlichen szenarien
aus wie gesagt bei der extra soziologie
von szenarien in denen es klar als wir
haben es zu tun mit einem kontakt mit
einer außerirdischen zivilisation in der
ufo forschung geht es um die frage hat
es schon stattgefunden übrigens auch in
der palio city forschung
darum geht es in der ufo forschung nicht
das ist klar das ist stattgefunden hat
es geht schon um die frage was steckte
wer was steckt dahinter also wenn man
jetzt sozusagen also also nicht reden es
von der militärischen nicht unter
zivilen ufo forscher also wirklich von
den mut das ist durch richtig dann muss
man auch nochmal differenzieren also das
ufo sichtung vor kontakte stattgefunden
haben darüber braucht man überhaupt
nicht mehr zu diskutieren ist es völlig
klar also dass menschen auch
also zivilbevölkerung oder auch militärs
usw
dass die dinge am himmel beobachten die
sich nicht erklären können und die ja
normal sind sozusagen
ich glaube darüber braucht man nicht zu
streiten aber die entscheidende frage
ist dann was verbirgt sich dahinter und
wie gesagt es gibt sehr wenige fälle die
so sind dass es ernstzunehmende hinweise
darauf gibt es sind normale phänomene
und die stehen vielleicht auch und
natürlich und einer intelligenten
kontrolle
das ist dann sozusagen ein befund so und
dann ist aber die frage wie er kann man
das ganze erklären und da sind ist die
eth also die die extraterrestrische
hypothese ist eine erklärung hypothese
neben anderen die man in betracht ziehen
muss und da muss man dann finde ich auch
sehr ehrlich und sehr kritisch
verschiedene erklärungsmöglichkeiten auf
den tisch legen sich beispielsweise auch
überlegen wir sind ja immer mal wieder
überrascht worden vor allem von
amerikanischer seite von fluggeräten die
technologisch weit entwickelt waren und
wo man überhaupt nicht wusste dass so
was das an sowas überhaupt gearbeitet
wird und auch solche dinge muss man in
betracht ziehen dass es hoch geheime
militärische programme gibt in denen
flugobjekte entwickelt werden die über
außergewöhnliche eigenschaften verfügen
solche dinge muss man auch in betracht
ziehen das heißt wenn man solche
anomalien registriert dann ist die
außerirdische herkunft eine hypothese
aber in vielen fällen sicher nicht die
wahrscheinlichste
was aber auch nicht bedeutet dass man
sie vollkommen ausschließen sollte
das sind sozusagen die die unterschiede
aus unserer sicht dieser beiden
sichtweisen auf dieses thema aus also
ihr wollt euch theoretisch soziologisch
praktisch gut sozusagen mit den mit den
theoretischen auswirkungen einer eines
kontaktes mit einer außerirdischen
intelligenz beschäftigen oder es zwar um
möglichkeiten für die menschheit zu
finden ohne dass ihr euch im detail mit
einzelnen ufo sache auseinandersetzen
weil das ja auch so dass die
soziologische kompetenten und also
darüber können wir auskunft geben
sozusagen also über unsere herkunft
disziplin die soziologie würden sich
menschen in solchen fällen verhalten bei
der beurteilung einzelner ufo fälle das
ist ja hochkomplex also da hat man es
mit mit einer vielzahl an informationen
zu tun die man kritisch prüfen muss und
das erfordert auch noch mal ganz andere
kompetenzen sozusagen
aber in dem bereich extra soziologie wo
es menschliche verhaltensweisen
da können wir sozusagen als soziologen
vielleicht was dazu beitragen
und ja wir sind schon der meinung dass
dieses thema wie man ist auch sehr ernst
auf die politische agenda gehört auch
denn es gibt ja in der zukunft
beziehungsweise risikoforschung gibt so
eine faustregel sozusagen wie man das
potenzielle risiko zukünftiger
ereignisse bestimmt und zwar über zwei
faktoren also der erste faktor ist die
eintrittswahrscheinlichkeit eines
bestimmten ereignisses und der zweite
faktor sind die möglichen folgen für die
menschheit also für einzelne nationen
oder gesellschaften oder auch für die
menschheit als ganzes und im fall eines
erstkontakt mit einer außerirdischen
zivilisation da muss man sagen der erste
faktor das heißt die
eintrittswahrscheinlichkeit den kann man
nicht richtig bestimmen sondern also man
kann nicht sagen mit welcher
wahrscheinlichkeit findet wann der
erstkontakt tatsächlich stattfindet da
überhaupt statt also man kann da keine
vernünftige aussage darüber machen
worüber man aber eben wie ich es jetzt
ja auch gerade schon versucht habe
aussagen machen kann ist was passieren
würde wenn so ein fall tatsächlich
eintritt und da könnten die folgen wie
gesagt dramatisch sein also es könnten
folgen sein die die ganze menschheit
betreffen und auch durchaus das
potenzial hätten beispielsweise im krieg
auszulösen oder kriege auszulösen
massive konflikte auszulösen und das
rechtfertigt aus unserer sicht die
beschäftigung mit diesem thema das ist
vielleicht ein bisschen vergleichbar mit
dem einschlag eines großen asteroiden wo
man auch nur ganz grob die
wahrscheinlichkeit angeben schein
lichkeit gering wahrscheinlich auch als
jährigen mögliche auswirkungen bis hin
zur vollständigen vernichtung der
menschheit das kann man also sozusagen
so ein bisschen vergleichen niedrige
wahrscheinlichkeit hohe auswirkungen und
so sehen wird es auch in dem fall erst
kontakt mit außerirdischen zivilisation
und deswegen mein wird es sehr ernst
wenn wir fordern da sollte man sich
grundsätzlich gedanken darüber machen am
besten also wenn man jetzt wirklich mal
so zu sagen sehr weit gehen darf in
sachen wünschen so zu sagen wäre es
tatsächlich eine art gremium oder
ähnliches einzurichten am besten
angegliedert an die vereinten nationen
wo sich über einen gewissen zeitraum mal
ein paar leute zusammensetzen fachleute
zusammensetzen
verschiedene szenarien durchgehend sich
überlegen welche handlungsoptionen
hätten wir was können wir tun
wer ist denn zb auch also jetzt im fall
eines
begegnung szenarios oder vielleicht auch
die möglichkeit gegeben ist in der
kommunikation zu treten
mit außerirdischen wer ist überhaupt
zuständig so zu sagen wen schicken wir
als sprecher vor wie sind die
kommunikationsabläufe geregelt das sind
alles dinge die man mal systematisch
also noch viel systematischer als wir es
in unserem buch getan haben durch
spielen könnte durch spielen sollte dann
in form von konkreten protokollen
handlungsanweisungen sozusagen gießen
sollte damit wir für den fall der fälle
was in der schublade haben das könnte
tatsächlich auch dass man meinen wir
sehr ernst
es könnte entscheidend sein ob wir uns
dann tatsächlich daran halten würden
also wir wissen ja wie das so ist mit
internationalen verträgen
sie werden mal eingehalten und mal nicht
also da sind wir jetzt sozusagen keine
naiven optimisten aber dass man immerhin
mal diesen schritt geht und reflektiert
welche verhandlungs welche verhaltens
optionen lägen auf dem tisch was können
wir tun um potenzielle risiken zu
minimieren das halten wir für durchaus
wichtig und angebracht glaubst du dass
es solche szenarien solche
vorbereitungen eigentlich schon gibt die
gehalt geheim gehalten werden vom
pentagon oder sowas war einmal die leute
ich verrückt machen will dass meine es
gibt ja auch dass es an die
öffentlichkeit gedrungen szenarien einer
zombie attacke und wie die und wie die
das militär darauf reagiert ich nehme
ich mal an
nicht weil sie ernsthaft damit rechnen
dass es zum bbi es gibt sondern einfach
so für den fall dass man mal irgendwie
eine große umgreifende krankheit hat
oder sowas ja also es würde mich nicht
wundern wenn es solche überlegungen
schon gäbe
alleine aus diesem aus dem grund weil
man ja weiß also spätestens seit dieser
berühmten radiosendung wo krieg der
welten sozusagen so eine art hörspiel
radio lief und also offensichtlich doch
einige menschen davon ausgehen es ist
real also wir werden jetzt gerade
angegriffen von außerirdischen und das
hat er sozusagen die folge dass einige
menschen in panik verfallen sind also
spätestens seit diesem zeitpunkt weiß
man ja dass dieses thema geeignet ist um
panik auszulösen vielleicht sogar so
etwas wie eine massenpartei insofern
würde es mich nicht wundern wenn es da
bei geheimdiensten oder beim militär
überlegungen gäbe wie man umgehen könnte
in so einem fall aber das gehört auf
eine andere ebene unserer meinung nach
raus aus geheimdiensten oder oder
militär kontexten hin auf eine
politische ebene am besten in form von
protokollen und so weiter die dann
sozusagen auch verabschiedet werden in
den einzelnen ländern dass man weiß okay
wir haben uns darauf geeinigt wir
richten uns nach einem bestimmten
fahrplan im fall der fälle ja jetzt gibt
es zwei politikwissenschaftler wendt und
rivalin der wahl 2011 ein paper
geschriebener politiker ferry das ufo
tabu ist politisch ja denn die die art
und weise der regierungsführung und
sowohl da gibt es keinen platz für
außerirdische ja um es jetzt mal ganz
ganz kurz zusammenzufassen
allerdings ist ja irre ihr befund jetzt
durch die entwicklungen in amerika in
frage gestellten worden denn dort ist es
auf einmal das ufo thema überhaupt gar
kein tabu mehr sondern wird politisiert
es wird von allen leitmedien groß
berichtete sind senatoren bis hin zu
dann donald trump noch gebrieft worden
warum lagen die so falsch ich glaube
nicht dass sie falsch lagen ich glaube
nur dass ihr fokus ein bisschen falsch
war vielleicht bzw dass sie
ihren blick noch hätten weiten sollen
ich glaube nämlich dass tabu wenn wir es
mal so nennen wollen ist nicht politisch
sondern es ist letztlich soziologisch
psychologisch und dadurch auch politisch
also die sozusagen die spezielle art und
weise wie sich sozusagen öffentliche
also wie sich die medien in usa und vor
allem insbesondere auch in deutschland
mit dieser thematik auseinander
setzungen die ist sicher auch gespeist
sozusagen aus aus gewissen ängsten die
mit diesem thema mitschwingen also wenn
die wahl haben das analysiert für die
politische ebene und da sozusagen das
grundproblem herausgearbeitet dass das
ufo thema für regierung und deshalb so
ein problem ist weiß ich nicht richtig
wissen wie sie damit umgehen sollen und
gesetzt den fall es würde sich zumindest
bei wenigen ufo-sichtungen tatsächlich
um außerirdische raum fahrzeuge oder
raum sondern oder ähnliches handeln dann
würde all das wieder greifen was wir
freuen uns schon diskutiert haben dann
wäre die frage was wollen die hier die
sind uns technisch überlegen wie können
wir damit umgehen usw
es würde also staaten sozusagen sehr
schnell in bedrängnis bringen
da die ganze politik in bedrängnis
bringen und das ganze geht aber aus
meiner sicht noch viel weiter also wie
gesagt soziologische psychologisch auf
der psychologischen ebene ist ja auch
interessant ist rufe thema wird sehr
gerne ins lächerliche gezogen und das
heißt ja so schön also da wo gelacht
wird da ist es ernst da sollte man genau
hinschauen was da dahinter liegt und ist
gerade in deutschland auch sehr viel
gelacht oder zum thema ufos wird wie ich
weiß in deutschland über alle maßen mehr
als in anderen ländern ja woran liegt
das
ja also ich glaube dass also vielleicht
zunächst mal grundsätzlich womit es aus
meiner sicht zusammenhängt ist dass das
thema angst behaftet ist jetzt gar nicht
unbedingt auf so einer bewussten oder
vielleicht eher auf einer unbewussten
ebene weil die schon gesagt wenn man das
mal ernst nimmt dieses thema und sich
überlegt ist vielleicht unter diesen
vielen vielen fällen einer oder ein paar
fälle dabei wo es wirklich ernst zu
nehmende hinweise darauf gibt dass es
sich um außerirdische besucher handelt
das hätte er eine ganze reihe von folgen
wie gesagt es würde sich die frage
stellen haben wir unser eigenes
schicksal überhaupt noch in der hand wir
hätten es zu tun mit einer und weit
überlegenen technologie wir werden
sozusagen als dominierendes bcs hier auf
diesem planeten
eigentlich vom thron gestoßen wie schon
betont habe und das wiederum erzeugt
natürlich eine gewisse angst vor
kontrollverlust davor was würde dann
überhaupt passieren also würde das uns
vielleicht in unserer existenz weise
bedrohen
und ich glaube themen die angst behaftet
sind da neigen dann doch viele menschen
dazu die ins lächerliche zu ziehen und
sie dadurch zu sich dagegen zu
immunisieren gewissermaßen also das ist
es vielleicht so tiefenpsychologischen
mechanismus der dahinter steckt und
jetzt speziell in deutschland das ist
eine gute frage warum in deutschland
sozusagen der umgang mit diesem thema
also sehr stark geprägt ist von solchen
radikalisierungstendenzen das hat sicher
was mit unserer medienlandschaft zu tun
also in der sozusagen teilweise so
tendenzen vorherrschen dass man sich so
in guter bildungsbürgerlicher tradition
sehr stark distanziert von allem was
auch nur den leichten geruch von
irrationalismus oder von pseudo
wissenschaft hat das hat so eine gewisse
tradition in deutschsprachigen
leitmedien dazu zählt eben auch das ufo
thema und diese logik sozusagen der
radikalisierung der der distanzierung
von diesen themen
die ist so vorherrschend und so stabil
auch das auch sozusagen neue ereignisse
die eigentlich sozusagen
gezwungenermaßen in der andere richtung
weisen also zumindest eine
differenziertere auseinandersetzung
erfordern würden
die führen nicht dazu dass das passiert
sondern die alten deutungsmuster
gewissermaßen die tradierten
deutungsmuster die gewohnt der rahmen
dieser themen die wird dann einfach
durchgezogen also da bleibt man gewissen
tradition auch treu ich glaube da müsst
ihr sehr viel mehr passieren dass da
tatsächlich mal so zu sagen diese logik
gebrochen wird was müsste denn passieren
wird sich die deutsche regierung
vielleicht mal ein paar akten gucken
lassen was sie so haben oder ja mal
wieder eine große massen richtung
stattfinden
alien oder das ist also das ist schwer
zu sagen wo genau so zu sagen der was
den tropfen auszeichnen müsste sozusagen
der das fass dann zum überlaufen bringt
also ich könnte mir vorstellen wenn sie
sich wirklich eine reihe von
wissenschaftlern hinstellt und sagt also
wird mal wir haben jetzt hier den fall
xy
da sieht es doch sehr stark danach aus
dass wir es hier mit einer
außerirdischen intelligenz zu tun haben
oder eben wenn 1 unsere szenarien
eintreffen würde
oder wenn auch einzelne journalisten
anspringen würden auf das thema und
sagen würden also das können wir jetzt
nicht in der üblichen weise rahmen
sondern wir haben es hier wirklich mit
was zu tun was anders geartet ist dann
würde das sicher irgendwann die die
stimmung kippen so zu sagen aber es
müssten schon relativ also ereignisse
seien die sozusagen die starke evidenzen
sich bringen in der wissenschaft und
dann auch in der gesellschaftlichen
beurteilung und letztlich dann sozusagen
auch in der journalistischen macht
dieser kirche faktor in den massenmedien
euch wissenschaftlern eigentlich das
leben schwer
ja also das ist interessant weil wir
diese frage tatsächlich sehr häufig
gestellt bekommen also wir werden wir
werden sehr häufig gefragt vor allem
medien natürlich schnell wieder anfragen
von medienvertretern ja wie wie gehen
sie denn damit um dass dieses thema doch
für viele als er lächerliches thema geht
das ist interessant weil also wir
bekommen diese frage sehr häufig
gestellt wir werden aber relativ wenig
konkret mit diesem vorwurf konfrontiert
dass es doch lächerlich isst was wir tun
also offensichtlich scheint unter
medienvertretern viele zu geben die
davon ausgehen dass es sehr viele
menschen gibt die dieses thema
lächerlich finden ob das so ist weiß ich
gar nicht da bin ich mir gar nicht so
sicher das ist das eine und das andere
ist dass sich seriöse forschung ja
primär nicht dadurch auszeichnet dass
der forschungsgegenstand allgemein als
seriös gilt sondern entscheidend ist ob
man seriös wissenschaftliche methoden
anwendet um sich einem
untersuchungsobjekt zu nähern oder
anders gesagt man kann sich mit einem
thema was vielleicht manchen als
unseriös gilt natürlich wissenschaftlich
sehr seriös beschäftigen es gilt aber
auch umgekehrt also man kann sich auch
auf sehr unseriöse weise mit einem thema
beschäftigen was allgemein eher als
seriös gilt für vielleicht ein beispiel
geben und das zu verdeutlichen wenn man
beispielsweise studien zur wirksamkeit
von medikamenten macht dabei aber seine
zahlen manipuliert die statistiken
manipuliert dann ist das eine höchst
unseriöse wissenschaft in dem feld was
aber allgemein eher als seriös gilt und
wenn man jetzt wie in unserem fall sich
mit dem thema außerirdische beschäftigt
aber darauf achtet was wir meine ich
behaupten zu können
getan haben dass wir uns also streng an
wissenschaftlichen standards orientieren
dann ist das seriös auch wenn der
forschungsgegenstand für manche
vielleicht so ist dass sie zunächst mal
eher die nase rümpfen also noch mal
primär die vorgehensweise ist
entscheidend für die seriosität von
wissenschaft und nicht der
untersuchungsgegenstand verstehe so
jetzt reden wir doch mal darüber wie die
exo soziologie auch uns menschen helfen
kann und selbst besser zu verstehen also
ich sage ja immer gerne meinen vorträgen
wenn ich ein alien wäre und mir anguckt
was auf der erde hier so passiert würde
ich sehen dass ich den rückwärtsgang ein
krieger meiner raum schüssel und das
weite suchen
ja also welches bild geben wir dann nach
außen hut ab für den außerirdischen
ich glaube ja darüber aber tatsächlich
noch nicht so konkret geredet dass die
exo soziologie auch deshalb sehr
interessant und auch sehr relevant ist
weil wir glaube ich im rahmen exo
soziologischer überlegungen doch so
einiges lernen können bzw uns
vergegenwärtigen können in bezug auf uns
selbst also beispielsweise eben wie
gehen wir mit krisensituationen um
beispielsweise auch dadurch dass wenn
wir uns was wir auch getan haben in dem
buch mal auseinandersetzen damit welche
vorstellungen die menschen so von
hypothetischen außerirdischen hat darin
spiegelt sich doch einiges wieder an
kollektiven ängsten sehnsüchten an
wünschen
also es ist eigentlich immer so gewesen
dass die fiktionalen vorstellungen von
außerirdischen teilweise auch die
wissenschaftlichen also kann man
beispielsweise auf diese die forschung
an wänden dass ich da also gewissermaßen
dass wir uns spiegeln in unseren
vorstellungen über außerirdische
außerirdische sind natürlich auch
deshalb eine wunderbare
projektionsfläche für alles mögliche
weil wir eben nichts konkretes über sie
wissen das macht sozusagen den rahmen
unendlich groß wir können also so
ziemlich alles hinein projizieren und
was da aber jeweils sozusagen ein
dominanter oder an hauptsächlich hinein
projiziert wird in die außerirdischen
das sagt doch ziemlich vieles über uns
aus also wenn man sich beispielsweise
anguckt in der science fiction der
letzten jahrzehnte wie waren die
außerirdischen da und da gibt es
interessante untersuchungen nach denen
also in fiktionalen darstellungen das
verhältnis guter zu bösen aliens
ungefähr 1 zu zählen ist also die aliens
sind in der regel böse also man denke da
zum beispiel an wenn man zb denkt an
independent szene also wo eine
außerirdische spezies kommt mit
invasions absichten und die menschheit
fanden
und das sagt uns ziemlich viel über uns
selbst außen also wir haben angst vor
vernichtung vor krieg vor zerstörung
durch uns selbst sozusagen und
projizieren das in die außerirdischen
und das hält uns wie gesagt ein spiegel
vor und das kann sozusagen interessant
sein und uns vielleicht auch mal ein
bisschen vergegenwärtigen was unsere
spezies im moment eigentlich auszeichnet
nämlich nicht unbedingt dass wir eine
friedliche koexistenz suchen sondern
dass wir immer noch dabei sind uns zu
bekriegen so das ist das andere
das eine und zum anderen wäre glaube ich
so ein projekt also wenn man das jetzt
wirklich ernst nimmt und sagt wir wollen
uns vorbereiten auf einen erstkontakt es
wäre doch vielleicht auch was was
sozusagen eine zivilisatorische durchaus
und sozusagen einen schritt
weiterbringen könnte denn es wäre völlig
klar
angesichts eines kontaktes wie er wie
auch immer er aussehen sollte
da ist es völlig irrelevant woher wir
kommen in welchem land wir leben da sind
sozusagen verschiedene konflikte die wir
zwischen dies zwischen verschiedenen
nationen gibt die werden plötzlich
relativ irrelevant reihe ist würde um
die frage gehen wie ihr verhalten wir
uns als menschheit jetzt angesichts
eines solchen ereignisses würde im
besten fall sozusagen ein denken
erzeugen in dem klar wäre es geht nicht
mehr unsere konflikte sondern es geht
darum wie verhalten wir uns als
menschheit wie können wir als menschheit
sozusagen dafür sorgen dass das so zu
sagen so abläuft das ist keine allzu
grossen risiken mit sich bringt für uns
das hat ja auch der ehemalige us
präsident ronald reagan vor den
vereinten nationen gesagt stellen wir
uns vor wir all die kleinen lokalen
meinungsverschiedenheiten auf einmal
verschwinden wird wenn wir mit einer
außerirdischen bedrohung zu tun hätten
hier ist es wirklich so dass wir dummen
menschen eine bedrohung durch
außerirdische brauchen dass wir
überhaupt erst anfangen ja die
notwendigkeit zu verstehen uns zu
vereinen ist ja wirklich eine bedrohung
von außen also ich hoffe deutlich
gemacht zu haben dass es
höchstwahrscheinlich so zumindest nach
unseren nach unserer sichtweise auf
diese thematik nicht so wäre wie reagan
das gesagt also wenn jetzt die
bedrohungen von außen käme ich glaube
nicht dass das automatisch dazu führen
würde dass wir als menschheit enger
zusammenrücken würden sondern im
gegenteil es könnte auch dazu führen
dass konflikte entstehen würden so ist
hätte also sozusagen auch negatives
potenzial in konfrontation mit
außerirdischen aber was wovon bilder
sprechen ist dass man jetzt im vorfeld
sozusagen sich angesichts der tatsache
dass das massive auswirkungen haben
könnte dass man sich zusammensetzen und
sich überlegt wie könnten wir uns als
menschheit verhalten wie wir könnten wir
uns positionieren um risiken zu
minimieren und wie gesagt das ist ja
vielleicht ein bisschen vergleichbar mit
dem was sich in der raumfahrt abspielt
wo die nation eben zusammen arbeiten
müssen damit das ganze überhaupt
funktioniert und das wäre natürlich auf
einer völlig anderen ebene wäre das aber
ähnlich sozusagen bei konkreten
vorbereitungen auf einen erstkontakten
außerirdischen organisation meine letzte
frage persönliche frage du beschäftigt
sich jetzt schon seit einer ganzen weile
mit diesen themen nicht erst seit er das
buch geschrieben angeht habe ich daran
erinnern 2013 hattest du einen vortrag
gehalten über die möglichkeit oder
unmöglichkeit der wissenschaftlichen
forschung also bist schon lange dabei
was hat diese jahrelange beschäftigung
mit diesem thema mit dir gemacht und mit
deiner ansicht über die welt also
zunächst mal ist es so dass ich mich
schon viele jahre für diese thematik
interessiere und je mehr ich mich damit
beschäftige desto mehr fragen tun sich
auf also es ist jetzt nicht so dass ich
so zu sagen wie ich vielleicht mal in
einer gewissen jugendlichen naivität
gehofft habe dass man da dann irgendwann
sozusagen zu klaren antworten und zu
ergebnissen kommt sondern es ist
eigentlich eher das gegenteil der fall
immer wenn man das gefühl hat man ist
jetzt einigermaßen eingedrungen eine
bestimmte thematik dann tun sich
wahnsinnig viele neue fragen auf das
kann vielleicht ein bisschen
frustrierend sein an der einen oder
anderen stelle bzw
man ist auch immer wieder damit
konfrontiert dass man es mit
widersprüchlichen informationen zu tun
hat was ganz schwer es einzuschätzen ist
jetzt die eine oder die andere seite
näher an der wahrheit also man braucht
eine gewisse toleranz für antiquitäten
für widersprüchliches für
unstimmigkeiten und so weiter als wenn
man die nicht mit sich bringt dann ist
es glaube ich nicht sinnvoll sich über
längere zeit mit diesem thema zu
beschäftigen
aber das ist auch gleichzeitig was was
ist ja spannend macht dieses thema und
was auch dazu beiträgt dass man sich
über viele viele jahre damit
beschäftigen kann weil man kommt nicht
so ohne weiteres zu klaren ergebnissen
sondern es ist wenn man so will
fast schon ein lebensthema so das heißt
dass hier wird also wahrscheinlich nicht
das letzte buch bleiben wahrscheinlich
nicht doktor andreas anton und michael
schätzle die beiden haben auch schon
einige bücher zusammen geschrieben wir
werden auch noch einen weiteren
sendungen noch über ein anderes sehr
interessantes buch reden
die gesellschaft der außerirdischen das
thema ist eine büchse der pandora wie
wir gerade gehört haben oder ein
eldorado für einen neuen informationen
je nachdem wie man es sehen will im
springer verlag die gesellschaft der
außerirdischen hoch interessant an
dieser stelle wollte ich das nochmal
erwähnen
vielen dank dass du da gewesen bist und
viel erfolg weiterhin bei dieser
wichtigen arbeit die er macht
danke dass du da warst vielen dank und
ja in vielen dank fürs zuschauen