{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YduOtkMjrGM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,FOG OF WAR \uff5c Das 3. Jahrtausend #75 ","mylang":"de"}
was erlauben putin jetzt ist ja doch in
die ukraine einmarschiert was ist da
passiert und was kann man im nebel des
krieges überhaupt erkennen wir versuchen
uns dem propaganda tsunami
entgegenzustellen was hat es mit den
amerikanischen biowaffen laboren und den
nuklearwaffen in der ukraine auf sich
und was bedeuten die sanktionen wirklich
für uns was rollt da auf uns zu über all
das und mehr rät mir jetzt im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
in dem vieles ganz anders läuft als wir
uns das vorgestellt haben wie konnte es
soweit kommen darüber müssen wir jetzt
reden natürlich auch darüber warum wir
so lange nichts dazu gesagt haben
herzlich willkommen dirk pohlmann wo
hast du denn gesteckt ich war unterwegs
sollte ich sage jetzt auch gar nicht
groß wo irgendwo in südeuropa um eine
exil vorzubereiten
ok so ähnlich ging es auch den kollegen
mathias bröckers na ja der ist ja schon
so halb im exil in der schweiz weiter
und ich war eine woche in den bergen
medien abstinent weitgehend internet
abstinent bis auf kleinigkeiten
und als ich dann wieder zurück war am
wochenende
bin ich von dem propaganda tsunami
erschlagen worden es ist kaum
auszuhalten gewesen aber weil ich
entspannt war von den ferien bei
wunderbarem wetter
konnte ich das einigermaßen und ohne
übelkeit anfälle überstehen genau wir
haben uns vorgenommen mit dieser sendung
den fakten tsunami ein paar fakten
blöcke in den boden zu rammen und uns
daran festzuhalten um ihn zu entwischen
diesen fakten tsunami es ist ja wirklich
unfassbar also offene propaganda wir
haben in unserer letzten sendung ja
schon darüber berichtet wie propaganda
gegen putin gemacht wird und jetzt ist
das ist der polen offen kann man ja also
es ist umfasst haben ja gesagt offen
oder geschlossen ich versuche also rt
deutsch geht nicht mehr ich komme auch
nicht auf englisch für das ist du bist
in spanien da geht&#39;s
matthias ist in der schweiz da geht es
auch aber bei mir geht es nicht so na ja
gut wir können uns in nächster zukunft
noch darauf einstellen dass viele andere
russische angebote auch nicht
funktionieren also große internet
knotenpunkte koppeln jetzt so nach und
nach immer mehr russische
betreiber ab die die amerikanischen
service betreiber von apple über
mastercard und was weiß ich die stellen
alle ihren service ein es ist
unglaublich aber
jetzt was ich eben wirklich unglaublich
fand wir haben ja in der in der woche
als russland seinen sturm auf die
ukraine begonnen hat eine erstkontakt
sendung gemacht und saßen völlig
fassungslos da ist fiel uns schwer zu
glauben was da passiert
und jetzt muss ich mal selbstkritisch an
uns die frage stellen haben wir da was
übersehen was ist da passiert ich meine
immerhin hat doch der amerikanische
präsident joe biden immer wieder gewarnt
dass eine solche invasion unmittelbar
bevorsteht warum sind wir warum haben
wir das und so viele anderen leute
falsch gesehen der gewartet hat ja im
übrigen als allererster der größte almut
überhaupt und der könig sozusagen denn
cancel kultur alex jones ja
der hat im februar erzählt in seiner
sendung ja ich war mit einem sehr gut
vernetzten sehr reichen mann abendessen
und er hat mir gesagt alles stelle ich
mal darauf ein im februar gibt es krieg
und wie kommst du da hat er ja ich habe
in meinen kreisen hat das geläute also
das lag in der luft was wir gesagt haben
auch in der letzten sendung war
ja invasion hat russland nicht im plan
und auf dem schirm ja nachdem das
russische parlament die anerkennung der
beiden
abgespaltenen republiken dollar für hans
beschlossen hatte mit großer mehrheit in
russland und putin dem stolz und auch
den markt schon gesagt hatte leute mein
parlament hat das beschlossen ich habe
noch ein paar tage zeit zu
unterschreiben aber wenn wir jetzt
anerkennen dann werden wir diese
republiken auch geschützen gegen die
angriffe ich habe deshalb gerechnet dass
das passieren wird deshalb hat mich das
nicht überrascht überrascht hat mich
dann und da
lagen wie ein fallschirm und alle lagen
falsch
was russland wirklich tut und der plan
den sie dann verkündet haben
demilitarisierung und den nazi fitzi
rung wir wollen kein regime change kam
gestern auch wieder wir wollen kein
regierungswechsel wir wollen auch nicht
die ukraine erobern besetzen oder sonst
was wir wollen eine neutrale block freie
ukraine und wir wollen keine nazi
bataillone an den schaltstellen in der
regierung und dem militär
das sind die beiden
planziele russlands und die
davon war jeder überrascht ja also es
gab glaube ich niemanden in der
restlichen welt der das gewusst oder
geahnt hatte und daher was erlauben
putin ja putin erlaubt sich jetzt was
sich die nato in den 90er jahren im
jugoslawien erlaubt hat es ist
völkerrechtswidrig war volker dietrich
damals und ist es heute nennt sich right
to protect ja er greift in einen
bürgerkrieg ein es ist ein bürgerkrieg
der ukraine
initiiert durch den mai dann vom westen
und greift da jetzt ein und sagt ich
beschütze jetzt die ost ukraine vor den
angriff das was sich russland jetzt
erlaubt hat sich die nato auch in
jugoslawien erlaubt mit dem unterschied
dass jugoslawien niemanden bedroht hat
in der welt aber russland durchaus sich
bedroht fühlen darf oder kann durch den
vormarsch der nato der seit 20 jahren
stattfindet
das ist ja auch also erstmal noch mal
dazu ist es ganz klar völkerrechtswidrig
wie du gesagt hast und das ist alleine
daran absehbar dass im völkerrecht ist
nur zwei gründe für die kriegführung
gibt das eine ist die selbstverteidigung
und das andere ist ein
sicherheitsrats beschluss der un dieses
right to protect ist keine juristische
figur sondern jedes denn einigen
entscheidungen zum beispiel mit der
begründung in libyen wurde gesagt
flugverbotszone das wurde damit
begründet dass ist quasi die hinter
gelegte argumentation ist aber kein
juristischer begriff dabei das ist der
un-sicherheitsrat beschloss der das
möglich gemacht hatte den hat es nicht
gegeben und es ist eine eine sozusagen
einen ein kriegsakt ein angriffskrieg
der usa auf jugoslawien und der nato auf
jugoslawien gewesen also eine macht von
außen wie auch die anderen kriege die
wir in den letzten jahren erlebt haben
können wir sozusagen das ist ja ob das
jetzt irak war ob es libyen war ob es
syrien war ob es der jemen ist das sind
alles völkerrechtswidrige kriege
und der krieg von putin ist auch
völkerrechtswidrig allerdings bitte ich
doch darum zu beachten dass zb die
ähnlichkeit die es tatsächlich gibt es
die mit der kuba krise die amerikaner
haben
angekündigt die nato zu erweitern sie
sind am reden mit der ukraine mit
georgien das war der punkt 2007 hatte
russland unmissverständlich klar gemacht
und das war auch diversen diplomaten
klar also von brisinski über kissen
kissinger über george kennan dass das
nicht gut ausgehen kann wenn man das
weiter betreibt das betreiben sie und
ich finde das interessante ist ich habe
zum beispiel scott ritter also ehemalige
marines nachrichtendienstler der
natürlich nicht mehr im
informationsstrom der
militärgeheimdienst in den usa oder des
militärgeheimdienstes die drin ist die
dafür da sind diese daten zusammen die
wussten und damit auch die amerikanische
regierung wusste dass dort
aufgebaut wird das habe ich tatsächlich
genau wie matthias habe ich gedacht dass
das eventuell dieser anerkennung von der
beiden republiken netze und du kannst
gibt damit habe ich gerechnet dass das
sein könnte ich habe nicht gerechnet
dass das passiert mit allem was darüber
hinausgeht inklusive dem einmarsch
internetzugangs und dann den angriff auf
die ukraine habe ich nicht gerechnet und
man muss das aber ganz klar sehen dass
die
usa die kenntnisse und auch die briten
das heißt die militärgeheimdienst
vielleicht auch der bnd da haben sie ja
den chef aus der ukraine evakuieren
müssen mit spezialeinheit nehme an karas
k weil er zu kriegsbeginn noch da war
wenn die das gewusst haben haben sie auf
jeden fall nichts getan in den letzten
monaten wochen und tagen davor um einen
konflikt zu verhindern im gegenteil sie
haben die situation angeheizt zum
beispiel mit der rede von selen ski auf
der münchner sicherheitskonferenz
wo der see lenski mit stehen also
nachfolgenden stehenden ovationen gesagt
hat dass er aus dem nuklear abkommen
also ukraine keine nuklearmacht mehr
aussteigen will das heißt man hat
wissend zusehend hat man gesagt die
russen wollen offenbar in version machen
was wir nicht geglaubt haben aus dieser
weise sozusagen die situation ist er
wird immer russland wird immer
abgewatscht und beschwert sich darüber
und jetzt ist eben die verdammt ernste
situation eingetreten das endgültig
schluss ist damit das heißt was wir vor
uns haben ist ein neuer kalter krieg ein
neuer eiserner vorhang es ist das
abtrennen es ist sozusagen eine eine
eskalierende situation wo europa
abgeschnitten wird und diese situation
ist man will endlich eingegangen das ist
wichtig zu verstehen das ist nicht so
dass die russen plötzlich in der ukraine
auftauchen sondern sie haben das über
monate
angekündigt dass das der fall sein wird
dass es haben von roten linien
gesprochen und jede der definierten
roten linien ist dann noch mal
übertreten worden ich will noch mal 5
kurz sagen als putin in seiner rede
nachdem er einmarschiert war hat er
gesagt es gibt fünf ziele das erste ziel
ist keine nato erweiterung in die
ukraine das wurde ja angekündigt dass
darüber jetzt geredet wird das zweite
ist keine atomwaffen darüber das habe
ich ja in meinem artikel in friedland
ivan habe ich die zitate drin wo die
amerikaner angekündigt haben dass sie
sogar in die ukraine nuklearwaffen
packen wollen nicht nur in rumänien in
polen und in deutschland
wo die nachrüstung an steht das dritte
war dass der achtjährige krieg also es
läuft ja in acht gegentore gekriegt
gegen gegen die beiden republiken da
gibt es so eine zahnloses europa mit dem
mit dem minsker abkommen wo sich die
ukraine nie daran gehalten hat dort sind
13 oder 14 tausend menschen über die
jahre abgeschossen worden sieht konkret
so aus man vier zu arbeiten wird von
einem scharfschützen erschossen die frau
darf denn immer wenn sich verabschiedet
damit rechnen dass er gewann nicht nach
hause kommt oder umgekehrt das war der
dritte punkt viertens sollte die ukraine
will entmilitarisiert werden das heißt
dass sie aufhört diese auch zu
beschlüssen keine atomwaffen und die
biowaffe labore da hat putin auch schon
von geredet der usa in der ukraine
auszuheben und fünftens die
entnazifizierung
der ukraine wo vor zu mir in dieser
sendung auch noch kommt das sind die
fünf punkte die er benannte als
kriegsziele und all das ist vorher seit
2007 in schöner regelmäßigkeit gesagt
worden dass man dass sich das nicht
gefallen ist und jetzt ist eben schluss
mit lustig und wir haben einen
verdammten krieg in europa erneut den
von uns keiner gut findet den keiner
will aber es ist nicht so dass ich nicht
verstehe was da passiert und es gab ja
auch eine rede von selensky auf der
münchner sicherheitskonferenz wenn ich
mich richtig erinnere die sind nicht
gerade angesprochen wo er gesagt hat er
will bilden heraus steigen aus er will
aus dem ausstieg aussteigen er will aus
dem ausstieg als atommacht was ihr
gemacht hatten die ukraine hat ein
drittel der sowjetischen atomwaffen das
ist in nachdem sie in die unabhängigkeit
gegen das übrigens gleich und der
gorbatschow los gegen bei einer der
ersten aktivitäten der amerikaner die
währungsunion aufzubrechen die wollten
raus die ukraine das war sozusagen das
allererste war der austritt aus der
sozusagen aus der sowjetischen also aus
dem rudel eine eigene währung
aufzumachen das wurde sofort unterstützt
und dann kam auch der ukraine
unabhängigkeit und damit war der deal
noch raus sozusagen sie dürfen keine
atommacht mehr sein und das bitte zur
kenntnis nehmen ja stellt euch vor wir
reden die ganze zeit darüber dass der
iran möglicherweise vorhaben könnte wenn
jetzt der iran morgen erzählt auf der
konferenz mit china wir sehen das nicht
mehr ein wir sind dabei am arm wir
machen das jetzt was wäre da los mal
adäquat andersrum ist
also was
geht es gerade gesagt hat was man
verstehen muss an der russischen
invasion das ist dass der westen der im
dezember
diesen ja diesen vertragsvorschlag der
russen bekommen hat und sagten die
russen sagen wir wollen eine
atomwaffenfreie aus tür sozusagen und
die ukraine soll nicht in die nato ja
das vom tisch gewischt wurde das daneben
zielinski solche geschichten auf der
münchner siko erzählt und dass die nato
staaten allein im januar wir haben
dieses land dazu für 200 millionen
dollar waffen in die ukraine schaffen
dass die die ukraine wird hoch und
aufgerüstet und diese dinge werden
erzählt weil bei großen konferenzen
da musste und konnte
russland sehr wohl
eine bedrohung sozusagen fürchten nicht
nur halluzinieren und es kam sehr
überraschend für alle
wie diese operationen dann veranstaltet
wurde und wird das
russland ja dass auch in den usa in
anderen ländern sagen
militär analysten art und weise des
vorgehens von russland also die russen
haben sie das schon einer gut gesagt hat
das ist sozusagen blackbox strategie man
weiß nie was sie machen und dass die
jetzt gemacht haben konnte auch niemand
einschätzen
sie haben mit einer vergleichsweise
kleinen truppe die kleiner ist als das
was die ukrainische armee und die die
privaten dort
ammann manpower haben ja mittlerweile 40
prozent des landes erobert 80 bis 90
prozent der militäreinrichtungen radar
flugabwehr der eigner zerstört
und danken luft auf und das mit
vergleichsweise
sehr geringen schäden oder zerstören
oder toten es wird keinen krieg auf
städte geführt die die russen werken
keine shop machen keine schock und wie
die usa im irak und erste bagdad platt
machen sondern sie vor und dann wird
gesagt ja sie haben vielleicht
unterschätzt dass unsere starken
nationalistischen widerstand in der
ukraine gibt dann gibt es
das ihnen nicht die herzen der ukraine
zu fliegen bei ihrem vorsichtigen
vormarsch
und das mag sein das kann ich nicht
beurteilen aber was man sagen kann ist
dass die schlacht der krieg militärisch
eigentlich jetzt schon verloren ist für
die ukraine das einzige was jetzt bleibt
ist häuserkampf straßenkampf dass sich
der widerstand der sogenannte oder der
ja in die städte zurück zieht und
russland hat mittlerweile die armeen die
den dollars immer noch beschießen der
beschuss wurde ja auch nach dem
russischen angaben im dezember verstärkt
impulse januar also man hat die
provokation sozusagen weitergetrieben
der geht bisher bis bis jetzt weiter und
diese beiden hardcore nazi bataillon die
dort feuern dies werden nach und nach
und ich schätze in den nächsten zwei
drei tagen sind die umzingelt dann geht
ihnen der nachschub unter saft aus und
dann ist vorbei dann ist militärisch
nichts mehr zu machen in der ukraine
weil die nato und das macht eben auch ja
die wut und die die unfassbare bosheit
dieser propaganda und des russen hasses
der da so auf uns nieder prasselt in den
medien auch der personalisierung auf
tutti sie erachten 70 prozent der russen
sind nach neuen umfragen einverstanden
mit dem was die armee dort tut also es
ist nicht so dass da jetzt regime change
in moskau an steht morgen das ist ja
sozusagen das großziehen aber was von
diesen umfragen zu halten ich meine
angeblich stecken wir sind ja auch
irgendwie über 80 prozent der deutschen
stehen hinter den crooner maßnahmen und
so also ich meine
wir sind so heißt ja auch unsere sendung
beide seiten machen propaganda
natürlich aber ja wie gesagt 78 prozent
des parlaments am für die anerkennung
der republiken und für ihren schutz
gestimmt das ist eine mehrheit des
parlaments ja
und ja insofern
verstehen die russen im moment
jedenfalls noch da gibt es den usa kann
die kriegs demos und so weiter die
teilweise dann auch mit
unanständigen methoden ja eingedämmt
werden wie bei uns auch übrigens
aber und dass man
sehen muss dass russland sozusagen hier
keinen eroberungskrieg führt keine
invasion führt auch nicht der coach der
überall
so die psychopathologische
persönlichkeit putins der die russische
großmacht wiederherstellen will und
eine typische kriegspropaganda strategie
das hatten wir auch schon wieder mit
saddam hussein der öffentlich von dem
ersten weltkrieg also diese sache ist
nun wirklich das älteste was überhaupt
gibt denn den deutschen kaiser sozusagen
darzustellen
als es
auf und jetzt der russe schießt auf ein
kinderspital
ja überall heute in den nachrichten ja
wenn man ein bisschen recherchiert dann
findet man auch in mario pohl dieses
kinderspital ist seit beginn der
invasion geräumt doch da kommen keine
kinder mehr auf die welt ja und die
ärzte und die dinge so operieren auch
nicht mehr stattdessen wurde ist zu
einem stützpunkt der us aggregate
gemacht mit mit kanonen auf dem dach ja
das ist dieses das ist jesus
kinderkrankenhaus was angeblich fische
und die babys unter den trümmern das ist
genau wie dirk sagt dem ersten weltkrieg
die deutschen oder die hohlen spießen
babys auf ihren bajonetten auf ja nein
auch in dieser händler ab und so weiter
das ist alles das ist ja ich nenne das
geschichts alzheimer wir haben dass das
gibt es kann man angucken über 100 jahre
funktioniert das nach demselben prinzip
und das funktioniert immer wieder neu
und es gibt immer wieder was mich
wirklich schockiert ist dass
ich habe mich mit propaganda gründlich
beschäftigt im studium ja und es
funktioniert immer wieder neues
funktioniert jetzt auch das so gibt also
das so und das ist dass insbesondere die
die intellektuelle kaste sag ich mal das
heißt insbesondere die die journalisten
die medien sind die anheizer dieser
krieg stimmung das wissen sogar jetzt
mittlerweile aus dem ersten weltkrieg wo
ich noch gelernt habe dass die
bevölkerung mit begeisterung der
eingezogen ist das war nicht so die
begeisterung war quasi je mehr
universität desto höher je mehr gebildet
sich die leute empfanden desto höher im
zweiten weltkrieg gab es überhaupt keine
begeisterung als das los ging weil die
die erfahrung des ersten weltkriegs noch
zu frisch war das war eine depressive
stimmung die es da gab als das klar war
dass es losgeht das war sozusagen
propagandistisch und das wird jetzt
wieder und wir haben immer dieselben
prinzipien dass so getan wird dass
solche situationen herr vorgestellt
werden als wenn die eine seite böse und
die andere seite gut ist das ist es
einen krieg nie funktioniert deswegen
sollte man ja kriege versuchen zu
vermeiden deswegen ist jeder art von
verhandlungen besser was aber passiert
dass wir haben es jetzt also mehrfach
jetzt am anfang dargestellt ist man
hatte gar nicht mehr vor diesen krieg zu
verhindern dieser krieg sollte offenbar
stattfinden und das ist die lern effekt
den man mit nach hause nehmen kann das
nichts getan wurde um ihn zu verhindern
von westlicher seite man hat gesagt
krieg kommt und hat an jeder gelegenheit
wenn die russen gesagt haben und das ist
nicht nur putin ja sondern das ist ja
sozusagen russisches interesse
man hat überhaupt nicht mehr auf
realpolitik gesagt und hat sozusagen an
jeder stelle provoziert und
weitergemacht und jetzt stehen wir da
vor und die frage ist noch mal die man
sich stellen muss wem das ganze
eigentlich nützt es nützt nicht europa
ist nützt nicht deutschland es nützt
nicht frankreich es nützt nicht den
russen ja aber bei den amerikanern sieht
die sache schon anders aus für die ist
das durchaus und so kann man das auch
sehen die in gewisser weise ist auch die
ukraine verheizt weil sie dort nicht
ständig der krieg geht statt und es wird
von vornherein gesagt wir halten uns da
aber raus wir gucken zu und das wird
genutzt um die frontstellung zu
zementieren aber nicht irgendwie eine
vernünftigen die vernünftige regelung
für diesen konflikt wäre ganz einfach
gewesen von anfang an und deshalb
bringen ski hat es vorgeschlagen der
mann der die strategie ausgearbeitet hat
in der es heißt die ukraine muss man da
oben wenn man den eurasischen kontinent
beraten deshalb wissen ja gesagt deshalb
george kennan moosheimer also ein
berühmter konservative amerikanische
politologe das ist eine sache die ich
noch vorschlage anzugucken mit dem
ehemaligen rascher des mc govern also
den von der cia ihrer stadt die
unterhalten sich und kommen beide zu dem
ergebnis das ist sozusagen der schulter
dran also an das sind die dass die
amerikanische seite die das ganze
betrieben hat über die ganze zeit das
ist endkampf 89 quasi den kalten krieg
endgültig gewinnen regime change
russland das ist das ziel und diese
ganze das heißt dass man nicht versucht
zu verhindern er hat nicht versucht ich
hätte viel mehr ich habe noch etwas wo
ich mich geirrt habe ich habe gedacht
dass scholz habe ich gehofft dass er
alarmiert und versuche deutschland
rauszuhalten aus die rede ja nicht er
ist jetzt foldet der vakanz sowieso in
der pfeife rauchen denn der hinsicht das
ist ja die fan girl von von beiden aber
anstelle dass sie ihre eigene tradition
von olof palme und willy brandt irgendwo
sind sie sozusagen sind sie nicht
unterscheiden
ich richte mich auf aber das ist zum
aufregen
kriegs kanzler scholz muss sie 200
milliarden
für aufrüstung zur verfügung stellen wo
wandern die hinzu region lockt und co
also die kriegskassen und der
militärisch industrielle
komplex werden gefüttert in den usa er
darf keinen nord stream zwei machen
nord stream 1 läuft im moment noch wir
kommen später noch zu den ganzen
funktionen und was
ja ich mir auch so ein funken erhofft
hatte und auch geschrieben hatte auf
meinem blog ja das eben ein
sozialdemokrat in die fußstapfen von
willi tritt nein er tritt in die
fußstapfen von wilhelm und von adolf ja
und rüstet gegen den russen auf und das
ist ja völliger völliger esel und
völliger wahnsinn
und was so entsetzlich ist wie gesagt
nach meinen ferien eine woche abstinent
von alldem
das dann in geballter dosis zu mir zu
nehmen
wie wir haben es gerade angesprochen
also wirklich wenn man sich mit dem
ersten weltkrieg und den dem krieg
überhaupt beschäftigt hat wie leicht es
ist sozusagen die massen zu manipulieren
und das sind eben die
medien die intellektuellen karl kraus
hat mal den wunderbaren satz gesagt
1914 jahr diplomaten belügen
journalisten und glauben ist wenn sie es
lesen ja also so wird hier
eine orgie sozusagen von vom hetze und
von hass losgetreten der der der chef
des größten medienkonzerns springer ruft
dazu auf jetzt die muss bekämpft werden
jetzt müssen waffen geliefert werden
jetzt wird unsere freiheit
verteidigt
aber wie wird die freiheit verteidigt
bis zum letzten ukraine ja
das wird und die nato und die usa haben
es klar gesagt sie werden nicht
eingreifen sie werden keinen krieg mit
russland
sozusagen führen keinen direkten
indirekt greift sie natürlich seit
jahren ein und provozieren dass es wird
ein afghanistan 20 das kann man auch das
ist kann man sagen dass es die frischen
ski hatte damals ja die planung gehabt
nachdem er gerade selber den
vietnamkrieg die amerikaner hätte sie
hatten war die idee wir werden den einen
ein vietnam für die für die russen
produziert das hat er getan das ist als
falle das ist auch sozusagen fehlt immer
noch in der darstellung es ist eine
absichtlich aufgespannte falle gewesen
als die russen einmarschiert sind hat
bregenz kita angerufen hat gesagt alles
wunderbar die sind rein getappt ja das
hat er erzählt in dem interview später
was man einem automatik und andere
nachlesen kann wohl gesagt hat wo er
gefragt wurde wie sozusagen zwar vor
nein die leute allerdings ja mit den
ganzen terrorismus und wie das ist was
sagt ihr denn dazu dass er da die
mudschaheddin groß gemacht hat und bin
laden angeheuert hat und so weiter sagt
da war die sache wert so wird doch nicht
alles weg und jetzt machen sie das
gleiche mit nazis in der ukraine und
russland an dieser seite es ist ja auch
immer dass die der wahnsinn ist man muss
sich vorstellen ich war ja bei der
bundeswehr und der hat man uns erzählt
dass er gefahr ist der kommunismus die
ideologie also das heißt die richtige
große gefahr ist g die kommunistische
weltanschauung mit dem fünfzackigen
roten stern der bedeutet man will die
ganze welt erobern und dagegen muss
gekämpft werden jetzt ist russland ein
kapitalistischer staates und der ist
genauso gefährlich wie die sowjetunion
vorher also vor einem jahr klar sein
müsste dass die kriegsgründe die damals
genannt wurden warum das so gefährlich
ist warum man die nato aufbauen muss
propan zwar es ist geopolitik um die es
geht und darum geht es auch wieder hier
es geht um nichts anderes als die
vormachtstellung der amerikaner diese
geglaubt haben nach 89 unipolare moment
ja sozusagen der moment wo wir die welt
beherrschen wir uns niemand mehr kann
das hat nicht mehr so richtig
funktioniert und es ist auch zu ende es
ist eine ideologie die nie wieder
funktionieren wird weil die feier müsste
sich gewandelt haben dahinter steht
china und jetzt versucht man uns auch
übrigens in der propaganda darzustellen
als wenn china sich von den russen
sozusagen damit will das nichts zu tun
haben das gegenteil ist der fall das
geht doch es ist sozusagen und und ich
gucke zu während wir reden werden wird
eine eine nachrichtensendung nach der
anderen wird abgeschaltet die leute
jubeln die journalisten kollegen
gerieren sich als wenn sie aus der
staatspropaganda abteilung während sagen
nicht wir brauchen eine sozusagen gerade
in solchen zeiten brauchen wir
verschiedene stimmen damit wir die
situation überhaupt begreifen können die
dort los ist legt man weiter ich suche
ein schönes zitat von clausewitz dazu
raus
das ist
aber man muss ja immer man muss aber
auch mal auf der anderen seite fragen
wenn du über propaganda im westen reden
wie sieht&#39;s aus mit propaganda im osten
ich meine entnazifizierung der ukraine
ja das klingt so wie
george bush der zum irak-krieg oder
afghanische oder bahn war das gesagt hat
wir werden die fackel der demokratie in
die dunkelsten ecken der welt tragen
oder oder die
sarkozy der der gesagt hat er wolle die
französischen die die pariser vorstädte
aus kirschen oder sowas ja ich meine was
hat sie denn jetzt schon damit auf sich
mit den nazis in der ukraine gibt es da
nazis oder nicht es wird ja auch gesagt
wie kann es da nazis geben wenn der
präsident der ukraine ein jude ist sein
premierminister ist ein jude und so
weiter und so fort ja ich habe das zitat
übrigens gefunden wenn ich es gerade mal
vor weil es wirklich also klausel wird
es vom kriege lohnt sich zu lesen ja das
lohnt sich immer noch er sagte das ist
dieser ausdruck kriegs neben den wir als
titel für die sendung also ist
bekanntgeworden als folk auf vormals
diese dokumentation über magna mara
gehabt mit dem titel wo er sagt wir
waren halt in diesem nebel drin das
heißt es wird der krieg ist das gebiet
der ungewissheit drei viertel 34 teil
also drei viertel derjenigen dinge
worauf das handeln im kriege gebaut wird
liegen im nebel einer mehr oder weniger
großen ungewissheit hier ist es also
zuerst wo ein feiner durchdringender
verstand in anspruch genommen wird und
mit dem takte seines urteils die
wahrheit heraus zu fühlen das ist sehr
viel leiser als das was ich jetzt an
begeisternden ttt höre das ist nämlich
eine schwierige aufgabe es ist eine
aufgabe so zu sagen wo mit allen mit
allen vorsichtigen sinne gearbeitet
werden muss und man sollte nicht glauben
dass in dem krieg altes bonmot verpasst
eine binsenweisheit das erste was stirbt
ist die wahrheit und hier wird jetzt was
wir erleben ist das auf westseite die
propaganda hochgefahren wird wie ich es
noch nicht erlebt habe ihn sozusagen
einer konzertierten aktion mit
abschaltung und so weiter das ist
unerträglich das ist auch kein westen
was wir haben ist die perfektionierte
propagandaabteilung muss natürlich aber
auch sagen auf russischer seite auch
also ich verfolge den programm kann
telegramm kanal des russischen
verteidigungsministeriums und da hast du
immer wieder so patriotische botschaften
wirken für die gute sache wir sind für
die wissen die guten jahr
also ist so rinner in der propaganda
deswegen versucht man aus so einer
situation draußen zu bleiben noch mal
ist doch nicht dass wir jetzt sagen kann
dass es irgendwie gut was hier läuft man
versucht wenn man ein
verantwortungsvoller politiker ist und
das ist eben die amerikanische regierung
nicht das sind nicht die leute da kann
nicht kaka carlsen hören der ist
verantwortungsvoll ich versuche auch so
einer situation heraus zu bleiben wenn
es irgend geht jede art von
verhandlungen ist besser als schießen ja
da kommen wir doch jetzt mal zu der
frage was mit den nazis in der ukraine
gibt es da welche oder nicht natürlich
gibt es die und wir haben ja
das
dokument was russland letzte woche in
genf bei der un eingereicht hat über die
morde und gehen die angriffe auf die
donbass region was hier leider hast
übrigens leider nicht zu erkennen ist
hier auf dem das ist die website
das kann man sich herunterladen ja wir
stellen das link ein
ja und und das kann man sich anschauen
das ist sozusagen die dokumentation die
russland bei der un eingereicht
hat
und die
auch olaf scholz der das ja lächerlich
findet was da passiert ist in der ost
ukraine
die man ihm geschickt hatte ich vermute
er hat sie nicht gelesen oder wenn er
sie gelesen habt dann
darf er nicht weil er eben nur der
gouverneur einer us colori ist und kein
kanzler eines souveränen landes
kann er nicht darauf reagieren und kann
sagen ja das ist ein krieg der seit acht
jahren geführt wird jetzt sind hier bei
uns seit zwei wochen alle gegen den
krieg
vor acht jahren und diesen achtjährigen
krieg der dort geführt wurde war niemand
ja und dass wir der gab es eben
angesprochen und wir haben jetzt da
einiges zu annan links und sie stellen
wir auch in skript dass das keine
faule ausrede von putin ist ja in
russland sind nazis ja das ist mehr als
offensichtlich dass eben
faschistische bataillone
dort nicht nur im donbass kämpfen
sondern in der regierung um einfluss
haben von zellen mit orden ausgestattet
werden und und und das ist alles fakt
der putin selbst sagt vor ein paar tagen
gesagt ja
die die die
journalisten sagen immer was was soll
das das ist doch quatsch mit diesen
nazis die gibt es doch bei euch auch ja
die gibt es auch in russland und er hat
gesagt ja klar wie laufen auch bei uns
herum aber sie sind nicht bewaffnet und
sitzen nicht im parlament und in der
regierung und an was zu sagen ja also
den einfluss dieser ultra nationalisten
wie sie hier genannt werden zurück zu
fahren das ist der versuch der
mit dieser entnazifizierung benefiz ihr
unternommen wurde also ich habe gelesen
in dem fakten finde das würde mir auch
auf facebook entgegengeschleudert die
rechtsextreme swoboda partei die hat ja
bei der wahl nur zwei prozent gehabt und
es deswegen weg vom fenster und deswegen
ist das also alles quatsch dass danach
sich an der macht seien ja ganz toll
also einmal dass fakten finde das wäre
noch ein extra thema ja also wie sich
das entwickelt hat
aber ich will man nur ein paar sachen
also das eine ist die partei ist
tatsächlich schwach aber sie können es
sich leisten suche ich jetzt gleich noch
aus weil ich möchte in meinem eigenen
skript bewegen muss hat einer von den
wesentlichen figuren der hat gesagt über
selensky wenn er nicht pariert wird er
am baum aufgehängt also dass die macht
dieser leute ist eine andere als dass
sie zwei prozent haben sie sind ja auch
von anfang an mit installiert worden
also als die frauen julian dieses
berühmte gespräch hatte aus dem berühmt
wurde fakt die eu aber das war gar nicht
das interessanteste das interessanteste
war dass sie festgelegt hat wer in der
ukraine präsident werden wird nämlich
der banker jazenjuk wer sich aber auch
zitat aus dem telefongespräch vier tage
die woche mit mit piano bock also einen
rechtsradikalen einen jemand auch von
diesem sektor in verbindung setzen muss
nach außen wird man so zählen wird man
nicht so lenz gehen wird man jahrzehnt
haben jetzt ist man nach innen wird man
diese nazis als führungsmannschaft haben
das wurde damals festgelegt und so ist
es auch weiter betrieben worden ich habe
das ding ja
dimitri jarosch am zug geschrieben am
zweiten november 2021 ernannte der
ukrainische präsident selensky den nazi
tria roche den gründer der ukrainischen
freiwilligenarmee zum berater des
oberbefehlshabers der ukrainischen armee
und der hat gesagt
in selensky sagt in seiner antrittsrede
er sei bereit einschaltquoten
popularität mobilisation zu bringen nein
er würde sein leben verlieren er wird an
einem baum auf kreisrat
kreisstadt rick hängen wenn es die
ukraine und die menschen verrät die in
der evolution und im krieg gestorben
sind also eher wird wir werden ihn
aufhängen das kann also sozusagen so so
viel furcht so viel angst hatten die
neonazis in der ukraine dass dieser mann
die insolenz die eingesetzt hat ihn
damit bedroht dass er wenn er nicht
pariert wird er aufgehängt ich will
jetzt noch mal ein paar sachen weil wir
reden des ultra nationalist ich habe so
lange ich mich damit beschäftige selten
einen haufen text gelesen der so ganz
klar nationalist nationalsozialistische
ideologie ist wie das was zum beispiel
bielinski das heißt das ist der letzte
tschuldigung der war kommandeur des oft
bataillons und ist jetzt nach einer
verwundung ist er als beim im parlament
aktiv bis 2019 da war mitglied des
ukrainischen parlaments und der seit
schreibt hier sachen zum beispiel das
nennt sich ukrainischer sozialen
nationalismus ist ja schon mal klasse
aber ist die mystische hauptidee des
sozialen nationalismus besteht darin
anstelle eines haufens unterschiedliche
individuen die mechanisch durch den
namen ukraine und das vorhandensein
einer ukrainischen passes vereint sind
die nationale super gemeinschaft zu
schaffen einen einzigen biologischen
organismus der aus den neuen menschen
besteht physisch intellektuell und
spirituell entwickelt aus der masse der
individuen muss die nation hervorgehen
und aus dem schwachen modernen menschen
der übermensch und den kommt dass er
kommt das ist sozusagen die beschreibung
der
nationalsozialistischen
volksgemeinschaft wie die gesellschaft
organisiert werden will dass sich jetzt
nicht kann man alles in einzelnen
rassismus als grundlage seiner ideen ist
schreibt der zweite grundlage ist
rassismus all unser nationalismus ist
nichts eine sandburg ohne vertrauen auf
die grundlage des blutes die grundlage
der rasse dementsprechend muss die
behandlung unseres nationalen organismus
mit der rassen reinigung der nation
beginnen und dann wird ein gesunder
national geist in einem gesunden rassen
körper wieder geboren und mit ihm kultur
sprache und alles andere neben der frage
der reinheit müssen wir auch die frage
nach der fülle der rasse beachten die
ukraine sind ein teil und einer der
größten und wichtigsten der europäischen
weißen rasse und brauchen ich frag mich
sozusagen wo ist eigentlich ja mal die
uhr antonio stiftung ja also das hört
und müsste sie müssten sich vielleicht
mal darum kümmern wenn wir da
unterstützen ja die aufgabe in der
jetzigen generation besteht darin das
dritte reich die große ukraine zu
schaffen und diese frage ist
seltsamerweise weniger politisch als
vielleicht biologisch das sind alles
sachen und jetzt da und der größte
hammer ist eigentlich dementsprechend
muss die behandlung unseres nationalen
organismus mit der rasse reinigung und
jetzt hatte ich gerade
beginnen sprach und alles andere die
ukraine sind anteil der größten und
hochwertigsten der europäer
kassenkredite einer großen zivilisation
der höchsten menschlichen
errungenschaften die historische mission
unserer nation ist in diesem
entscheidenden jahrhundert besteht darin
die weißen nationen in den letzten
kreuzzug um ihre existenz zu führen ein
kreuzzug gegen semih tisch geführte
unter menschlichkeit wie kommt man
eigentlich auf solchen
größenwahnsinnigen idiotisch idiotischen
brüssel
der typ wird in den den wir gerade
zitiert hat und wo du das bild gezeigt
hast der sagt in irgendeiner anderen
nation hier ja in irgend einer talkshow
vor
kurzem ja und dann sagen jaja aber die
mai daten und friedliche revolution
revolution der würde oder wieder coaches
und
ohne uns wäre doch der meydan nur eine
schwulenparade geworden
also
das sind die leute die gehen
gewaltsam sozusagen der putschte wahl
sagen initiiert haben als werkzeuge des
westens und der victoria nuland und der
cia
und das sind die leute von denen ja die
russen jetzt sagen die müssen da wecker
aus
maßgeblichen ämtern dass die in dem
parlament bei der wahl nur zwei prozent
haben spielt keine rolle
sie haben einfluss der wurde die haben
auch ein anderes link da kriegt der
jahres das ist auch so das ist der mann
der gerade
gesagt hat er gesagt hat der wirtszelle
aufhängen ja so der jahres
vor und ihr noch gar nicht allzu lange
vor ein paar monaten im letzten jahren
verletzen den orden gesellten der
ukraine gekriegt von von zellen ski ja
und zum berater des oberbefehlshabers
der armee ernannt worden ja also diese
typen führen den krieg ja us kommandeur
das oft bataillons und wären sehr lenski
gerede gehalten hat in münchen haben
diese leute den beschuss von mogán soll
das war er direkt jahres war das der den
beschuss erhöht hat auf sozusagen 400
bis 600 was vorher war also während man
darüber redet das sind alles provokation
das ist das sind diese leute sind
sozusagen der neue obama bin laden das
sind die nützlichen terroristen auf
idioten die man benutzte man krieg
anzufahren ja und der wird bis zum
letzten ukraine geführt es wird keinen
nato eingriff geben
die die warum russland kontrolliert den
luftraum und russland verfügt über hyper
schnelle raketen jedes in der westlichen
welt zerstören kann und gegen die der
westen im moment keine
abwehrmöglichkeiten hat und das ist der
grund warum die nato und teufel tun wird
und nicht eingreift wenn russland werden
loswerden dann gibt&#39;s schon längst die
allianz der was weiß ich willigen und es
moskau werde plattgemacht von us bombern
und so weiter russland kann sich wehren
hat diese perfekte oder nahezu perfekte
luftabwehr und hat die hyper schnellen
schnellen raketen und putin hat gesagt
leute wenn ihr uns diese operation in
der ukraine nicht durchführen lassen und
uns angreift dann gibt es aufs dach das
hat er einmal gesagt und es hat gereicht
er hat nicht im übrigen das ist auch so
eine satire atom mit atom schlägen
gedroht das kam denn irgendwie umgedreht
aus dem westen
diese dieses pack sozusagen dass die
nato nicht eingreifen kann im moment
und nicht eingreifen wird wir haben ja
noch irgendwo auch einen link mit dem
polnischen mit
flugzeugen die bullen mich in der
ukraine liefern wollen weil sie angst
haben dann werden sie als teilnehmer des
kriegs in die schusslinie komme wir
machen das über ramstein über über die
usa gipfel gesagt und blinken und die
amis sind auch gar keinen fall ja also
es wäre es als wäre der kriegseintritt
muss man auch ja sagen hier wird so nah
operieren wir am wahnsinn das heißt dass
er darüber geredet die die polin möchten
gerne ihre mitgenommen und 20 liefern
machen sich dafür eine idee wie sie es
machen können und dann ist es sozusagen
den amerikanern ist klar das wäre
kriegseintritt genau da kommen ja auch
noch dazu wie putin der vorschlag putin
zu ermorden ist auch creaxess
kriegseintritt und so nach die sind so
nah an diesem an der möglichkeit eines
nuklear krieges dran wie und wird der
wahnsinn ist dass wir leute haben die
damit rund zündelt das ist nicht nur
1962 wo man droht und ich will sondern
man droht und will ja ja ja ich hatte in
dem ersten artikel zum thema vor vier
wochen
als das los ging
noch noch so leise hoffnung wie gesagt
damals hatte kennedy ja einen geheimen
kanal mit chruschtschow und
die hardliner in seinem kabinett die
ansatz jetzt auf kuba drauf und so
weiter und so fort ja und kennedy hat
über diesen weg channel den er hatte und
von dem weder sie noch militär noch
sonst wer bewusst über sein bruder und
einen russischen journalisten ist da
direkter brief austausch zwischen den
beiden chefs kennedy und chruschtschow
gelaufen und die haben den deal gemacht
ja wie beiden sonst hätte das damals
schon zu einer atomaren katastrophe
geführt weil und das ist das verrückte
als magna mara ich habe das in meinem
buch über gfk auch erzählt und
geschrieben dann wann war das
82 ja
zu einem symposion an der university
also 40 jahre danach ja
die 20 jahre danach zu einem symposion
nach havanna fährt wo die beteiligten
von damals von der kubakrise 62 ein
russischer general die amerikaner und
wissenschaftler historiker wo die reden
da sagte hinterher also das war der
verteidigungsminister von von kennedy
ich bin fast vom stuhl gefallen als da
der russische general dann sprach der
damals lebte die verantwortung hatte
weil wir wussten gar nicht dass die
russen nicht dabei nur dabei waren dort
schwere auch nuklearer bestückte
sprengköpfe zu lagern sondern dass die
schon da waren ja
aber also es war haarscharf damals und
kennedy und chruschtschow haben
verhandelt und meine erste hoffnung als
der konflikt losging war hoffentlich
habe der eine oder andere vernünftige im
westen so wechsel nach russland
leute lasst lass uns da die finger weg
halten makro hat ja dann noch mal
telefoniert und nochmals die franzosen
die schon über eine etwas größere
distanz zur nato hatten de gaulle ist
sogar mal ausgetreten
der
auf dem verhandlungsweg
dahin zu kommen dass dieser konflikt
vermieden wird weil er türke hatte es ja
schon gesagt er nützt überhaupt
nicht der ukraine die dort verheizt er
nützt überhaupt nicht europa
nützt auch nicht russland natürlich ja
sondern einzig und allein den usa und
das europäische
staatsführer
vielleicht mal hinschauen und merken
dass sie hier das opfer sind selbst wenn
der bürgerkrieg in der ukraine und das
muss man ja immer wieder sagen das ist
ein bürgerkrieg der
2014 eskaliert wurde durch einen putsch
den der westen dort finanziert und
initiiert hat mit diesen nazi kräften
der jetzt eskaliert über acht jahre und
wo jetzt jemand eingreift nämlich
russland ja und wie dieser bürgerkrieg
gelöst werden kann er außer mit einem
noch größeren krieg das ist die große
frage und da müssen die europäischen
führer doch sehen dass sie hier
letztlich die opfer sind wenn sie
abgehängt werden vom handel und wandel
mit eurasien von rohstoffen und so
weiter und wenn sie hier den krieg
führen müssen und am ende ja eine
verarmte kolonie eines untergehenden
imperiums sind ja und da ist der ganze
geschichte mit den folgen der sanktionen
wollen wir ja auch in weiteren punkte in
der sendung noch mal eingehen ich würde
gerne noch mal ganz kurz bei den nazis
bleiben inwieweit spielen die eigentlich
wirklich eine rolle also wie weit
inwieweit sind die da integriert in den
in den staat und da hat die junge welt
hier an interessanten artikel der es
erst vom 9
märz steht hier
der inbegriff der nation gedankengut von
faschisten in der ukrainischen
gesellschaft mehr und mehr normalisiert
die bataillone seien heute in regulären
strukturen eingegliedert unter anderem
hier stets die faschisten bataillone
sind nach 2015 als sie aus jeder
staatlichen disziplin heraus zu fallen
drohten und sich anschickten ihren
unterhalt als normale schläger und
morden oder banden zu verdienen in die
regulären militärischen strukturen
eingegliedert worden das sicherte
regelmäßige finanzierung und band sie
halbwegs in die kommandokette ein na ja
und wenn man sich jetzt überlegt das
silentium jahre zwischen redet auch
inzwischen
waffen verteilt an ukraine und die da
machen können und wenn man sich anguckt
was die die letzten jahre im donbass
angeguckt haben dann muss man ja
eigentlich sagen die russen können sie
jetzt auf einen langen oder müssen sich
auf einen langen blutigen schmerzhaften
bürgerkrieg und das ist gar nicht warum
ich afghanistan 20 sage dass es die
planung das ist jetzt immer wenn man das
jetzt betrachtet noch einmal auf das was
matthias gesagt hat einzugehen wir
müssen begreifen dass wenn es hier
richtig schief geht und hier einen einen
schlimmen konflikt haben vielleicht
sogar mit sozusagen zeit so was
überhaupt geht mit einem begrenzten
nuklearkrieg mit dem einsatz von der
wurde ja schon immer darüber geredet den
letzten 15 jahren die ganzen
wahnsinnigen mini nukes nicht so schlimm
wir können ein bisschen mit kleinen
taktischen nuklearwaffen der hiroshima
größer ein bisschen rum spielen ja ist
nicht so wild wenn wir das haben das ist
sozusagen das ist für die usa ist es gut
ja dann ist dieses ganze thema mit der
mit der salzstraße mit mit eurasien kann
machen sich kaputt das sollten wir
langsam mal begreifen dass wir nicht
mehr die gleichen interessen haben die
gleichen vital interessen das würde ich
verlangen von einer deutschen politik
dass sie sieht das ist das kann man auch
noch mal historisch aufdröseln das heißt
deutschland wollte nuklearmacht werden
unter adenauer frankreich und der de
gaulle wollte nuklearmacht werden und
zwar aus dem grund weil sie gesagt haben
wenn es zu einem krieg kommt werden die
amerikaner in europa einen nuklearkrieg
führen und bevor es sozusagen auf sie
rüber geht das war damals ja noch
sozusagen die zeit wo die atomraketen
gerade entwickelt wurden dann werden sie
auf hören sie werden hier sozusagen
atomare schlachtfeld haben und dann wenn
es drüber gehe zu ihnen werden sie mit
den verhandlungen mit den sowjets
anfangen deswegen wollte frankreich
unbedingt eigenständig nuklearmacht
werden deswegen wollte schweden
nuklearmacht werden deswegen wollte
deutschland nuklearmacht werden aus
diesem grund und das ist das ist
sozusagen der strategische hintergrund
dass es sozusagen doch im interesse ist
den konflikt woanders auszuführen das
waren die amerikaner seit sie gibt das
einzige was sie jemals an krieg im
eigenen land hatte war der bürgerkrieg
ansonsten machen sie die kriege woanders
bei anderen leuten und deswegen ich das
im gewissen sinne auch die nato um das
sozusagen an dana eine einbindung das
hat also für die anderen nato staaten
eine gewisse wie soll ich sagen eine
versicherungs funktion gehabt haben wir
aber nicht mehr es wird richtig
gefährlich also sollten wir gucken dass
wir aus diesen kram rauskommt das wäre
eine deutsche und europäische politik
die sich an den realitäten orientiert
was wir haben ist eine agenda politik
ich will noch mal ein beispiel sagen ich
habe gesehen eine angebliche russische
offizier der verhört wird und sagt wie
er in optimiert wurde was sozusagen wie
böse das ist nun stellt sich heraus dass
israelische soldaten haben sie eine
russische uniformen reingepackt und dann
aufgenommen es ist sozusagen auf diesem
level von propaganda das ist das was im
krieg und dann kommt eben verkauf war da
sind wir drin und jetzt sind wir in
diesem auf diesem er der lüge auf denen
das ganze sind sind jetzt mit der lokale
unterwegs und versuchen irgendwo
vernunft noch reinzukriegen werden uns
da reingeführt hat der sollte zur
verantwortung gezogen werden ja dass wir
uns auf bürgerkriegsähnliche zustände
einrichten können sagt auch foreign
affairs hier der kommende ukrainische
aufstand russlands invasion könnte
kräfte entfesseln mit dem die der kreml
nicht unter kontrolle hat heißt das hier
und
das ist
und dafür werden jetzt ja nazi brigaden
aufgerüstet ja die usa das muss man ja
ich hatte das geschrieben vor paar tagen
die us für die usa hat sich sehr gelohnt
dass sie anfang der dreißiger die die
brigaden mittel aus die usa mit
nagelneuen remington pistolen
ausgestattet hat also die nazis hatten
auf einmal eine miliz gut die hatten
sich schon vorher aber die war auf
einmal mit modernsten material
beobachtet wo kann das denn nun her kam
aus den usa und das hat sich doch dann
gerechnet und einen krieg in europa
durch den die usa dann als supermacht
überhaupt das richtig durchstarten
konnten und jetzt wo das imperium
niedergeht mit fantastilliarden
verschuldet ist
jetzt wieder einen krieg in europa
anzuzetteln und anzufachen nicht nur in
kleinen bürgerkrieg in der ukraine
sondern auch gerne eine nummer größer
das könnte ganz im interesse liegen dort
und es liegt dort im interesse und ich
denke da müssen die europäischen länder
genauer hinschauen statt sich da jetzt
rein ziehen zu lassen als vasall sowie
die arme ukraine da jetzt sozusagen
kanonenfutter sind so werden wir hier in
westeuropa auf kanonenfutter
und das muss man sich doch klar machen
und dann überlegen wie weit die
solidarität mit der souveränität der
ukraine und so weiter und so weiter
wie weit die geht und wie lange da
kommen wir ja da noch zu wir das hier
aushalten ich habe geschrieben ja
immer ja mal weg versuchen zu
formulieren wer wird es länger aushalten
wenn russland ernst macht mit dem
exportstopp von gas und öl in der sich
der russische staatshaushalt oder die
europäischen haushalte sind diese stehen
diese rechte noch mal einen moment
wichtig bitte ganz kurz mal ganz kurz
diese stehen diese rechtsextremen
tatsächlich in kontakt mit den
amerikanern spielen die amerikaner da
eine rolle es gibt diesen erfolg gerade
was zu sagen robert ist jedoch über den
wir gerade geredet haben der war im
zweiten tschetschenienkrieg war
verbindungsoffizier zu den amerikanern
das ist hier nicht so sehr bekannt also
das heißt nach dem afghanistan gelaufen
war gab es 42 tschetschenien kriege und
russland wo die amerikaner auch mit
arabischen freiwilligen also leuten die
weder eine der kaukasischen sprache noch
russisch konnten im kaukasischen
versucht haben einen afghanistan 20
damals schon hochzuziehen und da war
dieser mann von dem wir gesagt haben
dass der see lenski am baum aufhängen
soll bei der verbindungsmann der das
organisiert hat
und zurück zu diesem yahoo artikel
geredet jetzt hat sich das war bevor die
invasion angefangen hat der redet ganz
offen davon dass die
ukrainische paramilitärs trainiert die
eine zentrale rolle spielen werden falls
russland tatsächlich einmarschiert
beaufsichtigt oder leitet ein geheimes
intensives trainingsprogramm in den usa
für elite ukrainische special forces
und andere geheimdienstler nach und zwar
gemäss den angaben von fünf früheren
geheimdienst und nationalen sicherheits
offizieren die mit dieser initiative
vertraut sind das programm das 2015
begann
ist beheimatet auf einer geheimen in
einer geheimen einrichtung in den
südstaaten der usa
das heißt werden die dann dort in in den
usa sogar trainiert und davon wird nicht
so dass diese
die mutter gehen also wie die
terroristischen wickeln mützen
seinerzeit von von paczensky und co
aufgerüstet wurden so werden jetzt nazi
und hakenkreuz
aufgerüstet militärisch fit gemacht und
dann
in denen so zu untergrundkrieg ja in den
befreiungskampf oder wie immer das dann
propagandistisch genannt wird in die
ukraine geschickt und ich habe der
unlängst im gespräch mit dem
jürgen rose oberstleutnant ag
und der meinte ja als wir auch darüber
gesprochen hatten ja im unterschied zu
afghanistan hat hier die nato die ja
direkt sozusagen ihre staaten um die
ukraine rom hat noch viel bessere
möglichkeiten
sozusagen zu infiltrieren mit solchen
stay behind truppen und untergrund
armeen falls russland wirklich das land
besetzen sollte was er gar nicht seine
absicht ist und was auch überhaupt nicht
nötig ist ja oder wäre selbst die 2
lohans gitternetz republiken hat der
botschafter von den un der russische
gesagt minsk ist nicht unbedingt
gestorben wenn die jetzt alle kann sind
wir sind für eine föderative ukraine wir
wollen das land nicht erobern oder
besetzen ja und wir wollen vor allen
dingen weil das ist man ja auch mal
sagen man darf ja nicht bei all dem
solidaritätsgedanken
marode zutiefst korrupte oligarchen
staat ist und keine funktionierende
demokratie
ja auch mal dazu sagt er das berechtigt
nicht die russen da jetzt einzugreifen
und anzugreifen nach dem völkerrecht
aber das sollte man doch vielleicht auch
noch mal erwähnen dass wir
es hier mit einem
heruntergewirtschafteten staat der auch
in den acht jahren seit der westen und
die usa dass letztlich die
marionettenregierung steuern
tiefer noch in die in die scheiße
geraten den leuten vorher besser also
unter der sozusagen der lebensstandard
war besser
das mache weiter ich habe ja
ich finde man muss sich das klarmachen
dass hier einmal mehr wir haben die
ganze liste ja der länder schon genannt
die überfallen wurden von nato und von
usa dass hier einmal mehr
ein 1 1 frontstaat aufgebaut wird und
die menschen zu kanonenfutter verheizt
werden ja was ist das ziel dieses kriegs
ja was will der westen in der ukraine
außer atomraketen aufstellen
dass man sich jetzt klar macht die
situation ist aus ketsch twenty tun in
die amerikaner das egal was du was getan
wird es geht sozusagen negativ aus
entweder die russen fressen diese
provokation fressen das lassen sie die
amerikaner ihn auf die nase rücken mit
der mit der nato dass der nuklearwaffen
hin gesteuert werden und das ist in
diesen nicht existierende nationalstaat
ukraine es ist nie einen nationalstaat
gewesen weil es zwei schon mal zwei
vollkommen gruppen gibt die so gut wie
nichts miteinander zu tun haben die
einzelnen katholen die anderen sind
griechisch orthodox die einen schreiben
kyrillisch die anderen lateinisch und
die einzelnen russen und die anderen wir
sind aus der anderen volksgruppe die
sind zusammen gebacken die haben sich
gründlich gehasst ja dass fast die
afrika wenn man so will wo leute
zusammenkommen die nicht dass es erstmal
die grundsituation deswegen kann man
überhaupt seien die bürgerkrieg dort
losziehen das ist das erste das heißt
man entweder entweder die sozusagen
diese regime change geschichte richtung
russland gehört einfach näher heran
getragen und die ukraine wird
einverleibt als nuklear stolz mit
nuklearwaffen über wachsende der staat
der in der russischen grenze ist oder
die russin wären sicher und machen krieg
in beiden fällen wenn sie krieg machen
kommt das was wir jetzt erleben
sanktionen wirtschafts sozusagen
wirtschaft versuche eines
wirtschaftlichen zusammenbruchs das
heißt die zielrichtung ist in beiden
fällen identisch die möglichst größe die
zerstörung des russischen staates oder
die möglichst große schädigung des
russischen staates um die eurasische
sich abzeichnende eurasische
wirtschaftszone kaputt zu kriegen das
ist der hintergrund das und ich habe das
noch nie irgendwo gehört in unseren
sozialen großartigen medien mit
ausdrucksfreiheit mit mit einem
verfassungsrechtlichen auftrag alle
varianten durchzuspielen die basis die
basisvariante der strategischen
situation ist wird nirgendwo benannt
sondern es wird moralisch argumentiert
es ist sozusagen da ist der böse da ist
jetzt putin und putin muss man
beseitigen und dann ist alles gut ja
wenn der teufel beseitigt das leben wir
wieder im paradies solche und leute
machen mit und kollegen machen mit ich
verstehe es nicht dass nicht die
basisfunktion von vernunft einsatz zu
sagen wer hat ein interesse an was und
an dem was hier läuft kann kein
deutscher politiker der deutsche
interessen und der europäische
interessen vertritt mit guten gewissens
mitmachen die gruppe alle zu viel
fernsehen ich meine es wird ja einseitig
pro ukrainisch berichtet das muss man ja
also der eindruck ist dass das
brandenburger tor wird mit der
ukrainischen fahne angestrahlt
hunderttausende demonstrieren für eine
partei mehr wir kennen nur noch ukraine
sozusagen das ist wie das der weltkrieg
die analogien sind so schlagend ja es
ist dass es ist erschreckend wie sehr
wie sehr menschen sich eben leiten
lassen von dem was sie da in den
massenmedien sehen umso schöner finde
ich es allerdings dass es eben auch
viele andere menschen gibt die andere
informationen die unsere informationen
zu schätzen wissen und die uns auch
wieder stark unterstützt haben für
unsere letzte sendung und ich möchte
denen ganz kurz mal danken zunächst
einmal haben wir 100 milliarden rubel
bekommt von einem vladimir p aus
sollte ich noch nicht sagen
also ich möchte noch mal deutlich sagen
wir bekommen kein geld von irgendwelchen
russischen stellen auch nicht vom kreml
oder von irgendwie von irgendjemandem
wir wissen wir wüssten nicht wer das
sein sollte deswegen gehen wir ja auch
immer sehr transparent vor mit dem was
wir was wir einnehmen wir haben von wir
haben allerdings von klaus 500 euro
bekommen und klaus sagt das sind 400
euro für die vier jahre schwarz gucken
plus 100 euro fürs kommende jahr von
einem unverdienten corona bonus weiter
so
andré 250 euro sagt beste grüße bleibt
verlässlich und fair
antrieb
240 euro sagt schwarzsee hamburg 24 sind
aufgeflogen dauerauftrag
dank vielen dank nach nach hamburg wir
haben 222 euro 22 von werner bekommen
ohne jeden kommentar deswegen vielen
dank an werner auch 200 euro von johann
vielen dank für die super sendungen 100
euro von alfred 100 euro auch von robert
und von jens bekommen wir auch 100 euro
und er sagt ihr werdet sogar in grönland
empfangen grüße aus lug und
trug mit ernst ich bin großer grünland
fällen ich war ja auch schon mal da zwei
mal her und super gute größe von mir
nach grönland ja ja ja ja super so krass
wofür überall empfangen werden oder 88
euro bekommen wir von angela vielen dank
nicole schickt 80 euro sagt danke
angelika und sven schicken 75 euro zur
anstehenden 75 sendung das dritte
jahrtausend als kleinen motivationsschub
wie sie sagt als spende für die
hervorragende objektive journalistische
tätigkeit der anscheinend letzten drei
neutralen journalisten in deutschland
auf kurz und berichtet weiterhin aus
eurer sicht über die ukraine krise
vielen dank ich denke aber das ist
unfair es geht wirklich auch noch andere
gute neutrale objektive journalisten die
super arbeit machen
aber vielen dank holger schickt 50 euro
und sagt wenn der in seiner schlimmsten
vor sich noch verhindern lassen sollte
dann auch wegen euch danke ich weiß
nicht was er mit meint fragen habe ich
mich auch gerade gefragt wie viel punkte
1 2 3 4 5 6 7 8 9
na gut wir können ja mal rätseln das
machen wir als gewinner frage für die
nächste
oder janet oder jeanette schickt 50 euro
für die informativsten katzen videos
aller zeiten
gegen objektiv ja also was wir machen
ist dass wir sozusagen versuchen dem
rhader stall in anderen ecken rhein zu
führen ist aus meiner sicht gibt es
keinen objektiven journalismus es gibt
einen journalismus der versuch möglichst
alle seiten auszuleuchten ja das ist je
nach perspektive es gibt ja sowieso kein
objektiver journalismus es hat ja schon
hans peter dürr
max-planck-institut für quantenphysik
der leiter der hat gesagt wenn ich ganz
rein objektiver mensch wären würde mir
ja gar nichts neues mehr einfallen wenn
man ja gar keinen objektiven
journalismus geben wir müssen ja unser
allein schon in dem wir unseren
blickwinkel auf etwas richten sind wir
ja nicht mehr objektiv ja weil wir ja
entscheidend darauf müssen wir gucken
also die sache mit dem objektiven
journalismus die kann nicht stimmen ich
meine wir müssen einfach mal dazu
übergehen so offen zu sein und sagen
journalismus ist natürlich auch
subjektiv aber wir müssen natürlich
müssen wir prinzipien beachten wir
müssen unsere quellen zeigen wir müssen
sagen wie wir darauf gekommen sind und
nicht einfach nur eine meinung
herausposaunen und den ehrlichen sich
selber diese medienkompetenz
zuzutrauen dass sie selber in der lage
sind zu wissen okay von dem höre ich
natürlich dass und jetzt gehe ich mal zu
dem höheren bedarfs an und anders kann
das doch nicht sein ja anders das ist
doch ist doch so ist es doch in der welt
was wir probieren hier ist ja eben auch
zu der sehr sozusagen
einheitlichen oder gleichgeschalteten
propaganda
kontext herzustellen leuten das was ihr
da seht in der glotze oder lest in eurem
plättchen oder so das ist nicht die das
ist nicht die ganze wirklichkeit die
heran zu wirklichkeit ja lasst und als
nachhilfe unser job ja dass das ist
nämlich auch noch nicht die ganze
spendenliste wir haben doch
christian horst jens michael franz und
edeltraud schicken uns jemals 50 euro
franz aus begrüßt größte roland aus er
weiter so männer mal sehen wer ist der
roland aus er ist lustig
gertraud 50 euro sagt danke für eure
wertvolle arbeit dauerauftrag folgt
herzliche grüße aus dem berchtesgadener
land klammer auf kühe für dirk während
vorhanden ok es gab es diese diese
unvergessliche sendung wo du wo du immer
mit den kühen und mit den glocken und so
weißt du noch nie
werde ich mich immer daran erinnern
hubertus schick 42 euro für den für die
antwort auf die frage nach dem leben dem
universum den ganzen rest
dagmar und 130 euro kehrte lidia jutta
bianca julian stefan wilfried christian
schicken uns auch geld 30 euro 25 euro
20 euro
marita hannes und dietrich sind auch
dabei mit 20 20 und 18 euro 71 stefan
schickt zehn euro als kleines dankeschön
alexander schick zehn euro für sexuelle
zuwendungen und mehr alexander solltest
du doch nicht machen
und zehn euro thomas etwa gerald du auch
der sich auch für zehn euro gekriegt
oder
8
maria thomas etwa gerald siegfried
kerstin schicken jemals auch zehn euro
als kleines dankeschön als neuen
dauerauftrag sogar als als als neuen
dauerauftrag jungs macht weiter so ihr
seid meine helden sagt sven aus hamburg
und wir haben außerdem geld bekommt von
peter gregor antonia robert thomas
robert und manuel sie danken uns alle
sie richten neue daueraufträge 1 und
sebastian masse gertraud bern hat
alexandra habe ich jetzt hoffentlich
auch schon genannt viele von denen haben
einen neuen dauerauftrag eingerichtet
und das ist super denn diese kleinen
daueraufträge seien sie auch nur 1 25
euro im monat helfen uns extrem weiter
vielen vielen dank euch ein und auch
ganz besonders vielen großen dank an all
die regelmäßigen unterstützer die uns
jeden monat per dauerauftrag
unterstützen wenn auch ihr das tun wollt
könnt ihr das gerne tun unter der
eingeblendeten paper.li / 3000 adresse
aber viel lieber ist uns eine
banküberweisung denn dann sind wir
unabhängig von diesem amerikanischen
zahlungsdienstleister der seine
marktmacht ja durchaus auch schon mal
missbraucht hat wie wir alle wissen und
was wollte ich dazu noch sagen genau
wenn ihr auf diese paper.li webseite
geht da gibt es irgendwie geld schicken
oder geld anfordern oder sowas und das
drücken ab und zu mal leute auf geld
anfordern und dann bekomme ich eine geld
anforderung dass ich geld zahlen soll
statt dass ich geld bekomme da müsst ihr
aufpassen was hier drückt also macht
lieber eine banküberweisung dauerauftrag
das ist uns das liebste das ist auch
sage ich mal auf dauer das nachhaltigste
vielen dank für eure großartige
unterstützung und jetzt möchte ich mal
weitergehen zu der frage warum
eigentlich die die medien nicht über
diese hintergründe berichten die wir
hier machen vielleicht hat etwas damit
zu tun dass sie da mit ganz anderen
sachen beschäftigt sind zum beispiel mit
mord aufrufen gegen den russischen
präsidenten putin ich habe hier mal
schon hat bei sean hannity auf fox news
kommt hier ein tatsächlich ein
senator lindsay graham
ruft
aufruft die russen auf
aufzustehen und präsident wladimir putin
zu töten und hat seine kommentare dann
sogar noch mal wiederholt er hat gesagt
irgendjemand in russland muss doch
aufstehen gibt es ein gutes in russland
gibt es einen erfolgreicheren oberst
stauffenberg im russischen militär
was sind das jetzt einfach nur wie ist
das sind das eigentlich solche
äußerungen von von jemandem der senator
ist ist das eigentlich was man einfach
mal so sagen was man einfach mal so
raushauen kann oder nein das ist
kriegsgrund also das heißt die usa sind
nicht im krieg mit russland und die
aufforderung zum mord einem anderen
staatsoberhauptes sagen weit oberhalb
das wiener rote linie des völkerrechts
die überschritten wird mit absicht das
ist ja auch nicht nur dass es dieser ist
ja ich meine ist das schlimmste das 1 1
senator aus dem parlament diesen aufruf
gemacht hat er ist auch sozusagen der an
der stelle sind sie es wieder
zurückgerudert aber es ist bei haiti
gelaufen und schon hätte diese selber
hat das auch gesagt jetzt gesagt man
kann das nur beenden indem man den der
schlange den kopf abschlägt und die
schlange heißt putin ja oder sie haben
dort einen britischen
oberst richard kemp der genau das
gleiche gesagt hat der gesagt hat warum
sollten wir nicht einfach ausschalten
fragte er sind den gast mag lavinia es
der militärkommanden ist der commander
also der oberste befehlshaber der
russischen streitkräfte die jetzt diese
sache gemacht haben und er wird immer
mehr leute töten und warum sollten die
ihnen nicht auch töten wenn wir denken
dass du damit diese furchtbare situation
und putins weitere aggression beendet
werden kann was sind das für vorstellung
das ist raf logik und zwar nicht red
anif nicht rot royal airforce sondern
rote armee fraktion ich bringe
irgendjemand und eines die welt besser
und das ist das ich habe das gestern
zugeschickt bekommen jetzt sagt der
dekan einer anthroposophischen
kunsthochschule macht einen hashtag
putin und sagt mit denselben worten wie
diese amerikanischen senator warum es
nicht ein brutus gibt der das macht ruft
er zum mord an putin auf und sagt dass
er in eine also sozusagen schwappt über
von dieser rechts gewirkten
amerikanischen
fraktion auf eine deutsche
kunsthochschule also der dekan einer
anthroposophischen kunsthochschule kommt
mit dieser sache daraus
war damals noch üblichen
gewissensprüfung zu
wehrdienstverweigerung wurde mit
tatsächlich die berühmte frage gestellt
was würde ich tun und dann hat er mit
der wehrdienst verweigern konnte anders
geantwortet und er sagt jetzt ist es
schlichtweg illegitim des tausende wegen
eines einzigen wahnsinnigen sterben
müssen wer die chance dazu hat und putin
nicht tötet begeht unterlassene
hilfeleistung und in diesem stil weiter
also das heißt das ist ohne worte damals
bestimmt diesen artikel hier oder der
info drei verlag der wurde vor einigen
wurde in übereinstimmung mit dem autor
vom netz genommen jetzt inzwischen der
ist also wie sehr hat er hat ihn
zurückgezogen was keine schlechte idee
ist
das ist das ist dazu kommt dass dass er
nicht nur dieser typ das erzählt sondern
das
hat glaube ich damit zu tun dass ja die
bevölkerung nach zwei jahren
killervirus gehirnwäsche
also hat bei mir einen nicht geschrieben
ja politik kriegt jetzt sind
medizin-nobelpreis die pandemie beendet
also
killervirus gehirnwäsche
dadurch dass das die massen derart weich
gekocht sind sozusagen
und den letzten funken am kritischen
verstand
abgegeben haben oder nicht mehr besitzen
und nur wer alles glauben was ihnen von
den kanzeln der konzernmedien
also
das ist ich kann mir das nicht anders
erklären
wie von links bis rechts von alternativ
bis gott weiß wohin alles in diesem
diesem großen hass und in dieser perlen
personalisierung auf eine person putin
als der ultra böse
wie das funktionieren kann anders als
mit einer ja doch ja weich gekochten
weichgespülten
öffentlichkeit wie geht jetzt einfach
einfach nur alles aufnimmt was ihnen da
vom fernsehen erzählt wird und das dann
auch tatsächlich glaubt dass weil so so
eine propaganda orgie wie wir sie hier
in den westlichen medien derzeit erleben
gab es nach meinem empfiehlt noch nie
und diese verantwortungslosigkeit
nochmal die da drin liegt wo wollen sie
hin mit dieser mit dieser methode das
was ist das was ist die zielvorstellung
putin am morgen und die welt ist wieder
in ordnung nuklearkrieg haben und die
welt ist wieder in ordnung was ist denn
die grundidee die dahinter steht was man
erreichen will damit
ich meine
leuten leuten denen du erzählst sie
brauchen bloß ihre heizung abzudrehen
und zu frieren dann können sie russland
so richtig schaden ich glaube den kann
man alles erzählen ja
das hat ja funktioniert zwar jahrelang
mit dem ganzen mit dem inzidenz zirkus
und dem lockdown masken das haben ja die
leute habe es ja angenommen man es ja
haben ja mitgemacht weil sie auch nicht
anders konnten oder wussten ja die
meisten jedenfalls und so ist es jetzt
auch und www wie die herde sozusagen
wirklich mit mit mit relativ einfachen
mitteln
betrieben werden kann und und zwar wie
wir jetzt schon gezeigt haben in der
letzten stunde
auf zu einem tanz wirklich auf der sie
klinge ja
zu gefährlichen kriegen zerstörung von
dichtungen und so weiter das ist schon
wirklich irre ja und ich glaube das hat
eben was damit zu tun dass carola in
zwei jahren ja jeder jeden kritischen
verstand ausgeschaltet hat dass die
medien und auch die intellektuellen die
ja da auch schon auf großer linie von
habermas abseits versagt haben wie die
jetzt sozusagen nahtlos auf diesen
antirussischen zug aufspringen und nicht
nur auf springen sondern quasi die
lokomotiven davon
vielleicht hat sie aber auch was damit
zu tun dass die ukraine aber nicht nur
rein strategisch eine wichtige rolle
gespielt hat oder spielt für die usa was
eine mögliche was dann den krieg gegen
russland angeht sondern eben dass dort
auch komische sachen
experimentiert werden in bio laboren das
ist eine nachricht die meiner meines
eindrucks nach ich weiß nicht wie es
euch geht in westlichen medien kaum
berichtet worden ist das nämlich in der
ukraine sichern also robert das ist noch
schlimmer es wurde als fake news
bezeichnet wer waren die liebe vorhin
genannten fact checker waren am werk und
haben diese mitteilung insbesondere in
den angelsächsischen medien als kennen
fake news bezeichnet von der sich jetzt
herausstellt diese meldung dass victoria
nuland im amerikanischen senat das
bestätigt hat in einem seltenen anfall
von wahrhaftigkeit von dem ich gar nicht
verstehen wie er ihr passieren konnte
muss es ja eigentlich auch ein grund für
geben warum sie das so sagt also es gibt
es gibt und das ist ja auch die werden
es jetzt im einzel noch es gibt wir
wissen nicht genau wie viele irgendwas
sozusagen bis zu 30 biowaffen labore in
den usa die sich mit hochpathogenen
sachen beschäftigt haben und die gibt es
nicht nur in der ukraine die gibt es in
der
ukraine georgien eine weltkarte sich
davon angucken kann kann es und wir
wissen das gar nicht genau wie viel aber
diese ganzen neuen europäischen länder
die mit rein in denen wir auch die
foltergefängnisse so kann man das
vielleicht sagen wo die
foltergefängnisse und black sites
geschaffen wurden sind auch diese sachen
geschaffen worden ja ja also genau diese
weekly hatte darüber auch schon
berichtet vor wochen die nicht so
geheimen biowaffen programm in der
ukraine verstärken die spannungen mit
russland
und
interessanterweise die neueste nachricht
ist jetzt die mit der fangen wir
vielleicht mal an das oktagon media ein
medienunternehmen zufolge der
militärische spezialeinsatz also der
krieg der der angriff der russen auf die
ukraine zeitlich zusammengefallen ist
mit dem geplanten start amerikanische
militär biologischer
laboratorien in kiew und odessa und dass
das vielleicht der grund war warum die
russen genau da rein sind
denn es war es waren eben vor allem in
diesen beiden diese beiden labore die
wurden schon seit 2009 10 standen die
gebäude und man hat da experimente
geplant alles natürlich in
zusammenarbeit mit den amerikanern dort
von amerikanern finanziert und die
sollten jetzt gerade eben ihren ihre
arbeit aufnehmen und dem wollten die
russen möglicherweise wir wissen es
nicht zuvor kommen aber das ist in der
ukraine biowaffen labore gibt und zwar
nicht knapp nicht zu knapp das steht
fest übrigens hat auch die us botschaft
in der ukraine selbst
dazu eine eine botschaft auf ihrer
website gehabt und die dann gelöscht die
kann man allerdings auch hier unter auf
der website die wir hier auch in unseren
links zeigen sich nochmal genau angucken
was die da veröffentlicht haben und
worum geht es da also die offiziell
heißt es vom russischen
verteidigungsministerium das ihnen als
sie in der ukraine einmarschiert sind
und sie dort bei diesen labors
vorbeigeschaut haben geheimdokumente in
die hände gefallen sind und
diese geheim dokumente zeigen
das
biologische sachen entwickelt worden
sind zwischen jungen sollen also laut
mitarbeitern dieser ukrainischen labore
schon im vorfeld vernichtet worden sein
damit sie den russen nicht in die in die
hände fallen und das ist jetzt eine
große besorgnis ich suche gerade meine
notizen dazu das ist ein bisschen
schwierig denn unser skript ist diesmal
wirklich extrem lang muss ich sagen
aber ich will ja auch keine sachen
durcheinander bringen deswegen etwas
sagen aber ich weiß ja endlich mal war
dass sehr viele zoonosen also das heißt
krankheiten wie zum beispiel schule
remis das ist eine krankheit die
nagetiere befällt und die auf den
menschen übertragbar ist die zu einem
sozusagen oft zum tode führt an solchen
sachen wurde es ist es ganz klar ist
halt sich um bio waffen und da möchte
ich noch mal darauf hinweisen dass ja
was wir was paul schreyer ich hatte mich
ja mit ihm in verbindung gesetzt damals
ich hatte geguckt oder gefunden das weil
ich mich mit diesem thema bio waffen
schon länger beschäftigen dass die
amerikaner auf bio waffen setzen für die
zukunft aus dem einfachen grund
nuklearwaffen sind gut zum abschrecken
aber man kann sie nicht einsetzen wenn
die nuklearwaffen eingesetzt werden ist
es ziemlich schlimm was daraus entstehen
wahrscheinlich entstehen wird biowaffen
haben den großen vorteil dass sie viel
billiger sind man kann mit den neuen
möglichkeiten der wissenschaft kann man
da herrlich daran rumschrauben und kann
die in allen gefährdungslagen die man
braucht herstellen man kann sie
einsetzen ohne dass klar ist dass man
eine waffe einsetzt man kann sie
benutzen wie bei dem terroranschlag um
die andere seite wissen zu lassen dass
man eine waffe eingesetzt hat diese aber
gar nicht beweisen kann man kann damit
wirtschaft einen staat zerstören indem
er seine wirtschaft zerstört ich
erinnere daran dass in china 2018
bereits eine schweinepest waren der 300
millionen schweine verendet sind was die
die fleisch versorgung in china in
schwierigkeiten gebracht hat das sind
die möglichkeiten also das heißt der
best catwalk von der us air force
die us airforce ist zuständig
traditionell in den usa für diese waffen
nicht die gsa niveau vor der tracking
also dass biowaffen labor das
bekannteste ein ami labor ist der hat
diese strategie ausgearbeitet das bio
waffen sind billiger und einsatz war und
viel praktischer man kann sie so zu
sagen man kann klang der fliegen krieg
mit ihm führen das ist die sache die
dahinter steht und das hatte zb diana
gevers
glaube ich
die darüber berichtet hat auch über
georgien lukas center also was das ist
gerichtet worden und wurde sofort die
bank das ist glaube ich sogar ich kann
meinen pirat eintrag nicht herein aber
das wurde glaube ich auch gegen mich
verwendet weil wir das berichtet hatten
was sie geschrieben hat die bbc hat
gesagt stimmt nicht und jetzt sehen wir
anhand der situation jetzt in der
ukraine dh die russen sind vorgerückt
und die new loud also die frau packte
hewlett ja die hat jetzt eben im senat
gesagt ja da wir haben ja sozusagen
gerne ein problem da gibt diese laboren
wir müssen dafür sorgen dass diese
dinger nicht in die hände fallen wie was
ist denn also gehen wir mal davon aus
also das heißt die amerikaner haben
weitere debatten geforscht ich glaube
ich habe so viel vertrauen dass von den
supermächten nicht daran geforscht wird
obwohl sie alle das unterschrieben haben
usa nicht usa hat von vornherein hat
sich selber wie bei alm rausgezogen ich
glaube nicht dass irgendjemand das nicht
macht aber was ist denn was wäre dann so
unheimlich wichtig wenn es einfache
biologische labore sind wie behauptet
wird auf der website sind biowaffen
labore das können ja nur high end
geschichten sein wo man verhindern muss
das system russen in die hände fällt
sonst ist es ja unwichtig genau das
russische verteidigungsministerium sagt
dazu in einer pressemeldung den
dokumenten zufolge plant die
amerikanische seite im jahr 2022
arbeiten über krankheitserreger von
vögeln fledermäusen und reptilien in der
ukraine zu organisieren und eine weitere
studie über die möglichkeit der
übertragung von afrikanische
schweinepest und milzbrand durch sie und
ich zitiere jetzt was das russische
verteidigungsministerium sagt der zweck
dieser und andere vom pentagon
finanzierten biologischer forschungen in
der ukraine war die schaffung eines
mechanismus zur verdeckten verbreitung
tödliche krankheitserreger und ich habe
das auch mal auf unserem programm kanal
extra magazin telegramm kanal gepostet
und da hat einer geschrieben ja warum
sollen denn die amerikaner nicht so ein
paar biolabor it dort haben in der
ukraine und die antwort ist ganz einfach
es gibt eine biowaffen konvention denen
die amerikaner und die russen und viele
viele viele andere länder beigetreten
sind die ausdrücklich die entwicklung
und herstellung und lagerung solcher bio
waffen verbietet punkt und das ist ja
auch der einfache umwelt die amerikaner
haben sie unterschrieben aber nicht
ratifiziert
das heißt das soll sich sagte sie haben
sich rausgezogen die amerikaner sind
diejenigen die auf diesem gebiet am
meisten gemacht haben und das ist eben
die catholic nummer seit 2000 ungefähr
das ist die strategische variante sie
sind diejenigen die es vorangetrieben
haben übrigens auch wer im großen stil
dabei ist es israel haben auch die
unterschreiben ja gar nix ja also das
heißt aber ich würde nicht davon ausgeht
dass die russen nicht auch dann dabei
danach geforscht haben oder die chinesen
da nachforschen das ist eine sache die
unter der oberfläche läuft die genauso
wie mit nuklear waffen also es gibt
einen guten der martin van creveld also
bedeutender israelische
militärhistoriker hatte man im interview
gesagt zu nuklearer waffen melden merken
sie sich bitte folgenden satz und wenn
es der einzige es den sie sich merken
wenn es um nukleare waffen geht lügen
alle staatlich beteiligten in jedem
moment mit jedem satz den sie aus denen
sie sprechen wird gelogen und das
gleiche gilt für biowaffen das heißt
warum sollen sie keine labore haben gute
güte weil dort gearbeitet wird an der
möglichkeit kriege zu führen und noch
mal es geht nicht nur um tödliche es
geht nicht um
50.000 junge männer die die sozusagen an
tularämie oder an cholera oder anderen
milzbrand verenden es geht auch bei
schweinepest zum beispiel es geht darum
die gelegenes mittel versorgung also die
weizenanbau die wie die tiere nutztiere
zu zerstören ja die
lebensmittelversorgung und die
wirtschaft eines staates kaputt zu
kriegen die waffen sind überall
skalierbar einsetzbar eine atombombe ist
klar wenn sie explodierte biowaffe kann
man einsetzen du kriegst es gar nicht
mit denn vielleicht gewinnt 19 ist eine
bio war von du weißt es gar nicht
deshalb an die miete dazu führt dass wir
alle digital sozusagen eingemeindet
werden das sind ja die möglichkeiten das
ist die die die verfolgbarkeit davon ist
so gering und das ist ein riesiger
militärischer vorteil
so und auf jeden fall sorgt das für
große wellen aber nicht in den
westlichen medien oder sowas aber eben
unter anderem in china dort hat das
chinesische außenministerium
die amerikaner aufgefordert diese sache
mit den atom mit den bio waffen laboren
in der ukraine aufzuklären und konkrete
forderungen gestellt hat gesagt dass wir
müssen hier raus finden was hier ist
übrigens wieder einen artikel von anti
spiegel.de er sich thomas ruppert der
sich gerade in diesen zeiten als eine
sehr sehr gute nachrichtenquelle erweist
weil er sehr gut recherchierte
informationen hat und weil er sachen aus
dem russischen ins deutsche übersetzt
die uns normalerweise nicht zugänglich
während der macht sich also wirklich die
mühe stundenlange pressekonferenzen
abzutippen auf deutschen das finde ich
super
also da kann man das nachlesen und es
gibt auch noch andere artikel dazu in
unserem skript und jetzt ist eben die
frage ob diese sache
tatsächlich jetzt der auslöser war warum
die russen so schnell einmarschiert sind
und es könnte noch anderen geben zudem
kommen wir dann noch und zweitens ob
das jetzt vielleicht ein grund ist warum
sich dieser konflikt ausweitet über
russland und ukraine hinaus ob jetzt die
ob es jetzt tatsächlich auf der
internationalen ebene auch resonanz
findet
also erstmal glaube ich nicht an
monokausale ursachen auch bei diesem
thema es ist ein frontalangriff auf
russland von seiten der
westlichen staaten vorher gelaufen dh
wir kommen ja noch zu den nuklearwaffen
die stationiert worden sein stationiert
werden sollten wir haben die bio waffen
wir haben den das konstante beschießen
von von netz und lugansk das sind alles
das sind teile einer angelegten groß
angelegten strategie die dazu führen
sollte einen regime change in moskau zu
ermöglichen wo daran immer noch
gearbeitet wird auch mit diesem mord
aufrufen das ziel ist regime change also
das heißt die exxon fahne über den
russischen gasfeldern gute ihn weg und
die verbindung sozusagen china nach
europa über russland und russland mit
europa zu unterbrechen das ist die
zielstellung und dafür wird alles und
das wird im insgesamt bearbeitet es gibt
zum beispiel wir haben nicht darüber
geredet das thema der der
sicherheitskonferenz war ja eigentlich
horn von afrika oder es werden zb in
albanien werden freiwillige ausgebildet
muslime die man in iran einsetzen kann
iran ist auch ein ziel das system wird
das ist wichtig im zusammenhang mit
dieser neuen seitenstraße ist iran ganz
wichtig das ist nicht eine sache es ist
ein kontinuierliches bearbeiten und die
weigerung der deutschen medien und der
westlichen medien dieses bild was dort
wie gearbeitet wird aus welcher
strategischer grundlage zu zeichnen wir
hatten ja vorhin diese berichte über
afghanistan 20 aus foreign policy
journal das ist eine der quellen die ich
gerne verwenden weil man sieht was
gerade diskutiert wird und der mann der
das geschrieben hat ist ein 34 ein
cia-mann mit 34 jahren erfahrungen
klandestin der kriegführung von vietnam
über afghanistan syrien wo auch immer er
war überall hat er sozusagen an diesen
sachen und macht sich jetzt gedanken wie
das mit der ukraine weiter gehen wird
das ist die option die option sieht so
aus also ich glaube nicht an eine dass
es an einer sache nur gelegen hat
sondern die russen haben doch vorgeführt
bekommen dass wenn sie deklarieren es
gibt rote linien ist die reaktion darauf
dass jede dieser definierten roten
linien übertreten wird mit absicht also
wissen sie
gibt keine andere möglichkeit mehr es
gibt keine verhandlungen wir diesen
leuten das ist sozusagen gegenteil man
könnte sagen die aps mit politik der
russen gegenüber den westen putin da
hingeht und bis 2007 sagt er möchte
gerne mit dem westen zusammenarbeiten
warum tut es denn nicht seine politik
gegenüber dem westen ist gescheitert er
muss jetzt einsehen dass das mit einer
vernichtungs willigen allianz zu tun hat
die alles dafür tun wird damit russland
endgültig auf den müllhaufen der
geschichte bekommt wo sie es immer haben
wollten was nach gorbatschow der es
probiert hat mit jelzin versucht wurde
putin hat es ja gestoppt und jetzt soll
es noch mal probiert werden also ein
möglicher weiterer grund der ja hier
eine rolle spielen könnte ist die
behauptung dass in der ukraine
tatsächlich schon an atomwaffen
gearbeitet wird ist das jetzt nun ist
das jetzt nun so oder nicht also wie
sieht es aus mit der atomaren
bedrohungen aus der ukraine
die ukraine verfügt noch aus
sowjetzeiten
über alles was es braucht im prinzip ist
insofern der cuts vorhin schon mal
gesagt viel weiter als der iran zum
beispiel ja also die die technologie und
die rohstoffe um nukleare sprengköpfe
herzustellen ist da im prinzip
und allein das und die ankündigung wir
machen das jetzt ob das jetzt eine
von gräf ersatz sie lügen immer wenn es
um nukleare es geht das nuk der wir
können da ist wieder der nebel des
kriegs wir können das nicht sagen kann
die jetzt tatsächlich schon so ein ding
gebaut haben sie nur damit können sie es
wirklich alleine brauchen sie noch hilfe
ja und so weiter dass dazu kann man
nichts definitives sagen im moment aber
das ist auch ein entscheidender punkt
gewesen ihr wir haben ja diesen
sozusagen
angriff oder gehen denn die multiplen
bedrohung von allen seiten die die
russland gesehen hat und dazu daneben
als unser häuschen und i tüpfelchen ein
präsident der sich herstellt in münchen
und sagt ja wir machen das ja und dann
eben noch weitere informationen und die
man die man mittlerweile
ja dazu gefunden hat und insofern ist
diese nukleare bedrohung
auch keine keine verschwörungstheorie
der russen sondern sie ist real ja aber
hat aber gibt es dann irgendwelche dirk
gibt es an irgendwelche direkten
indizien dafür dass die ukraine sowas
vor hatten ja also erst mal gibt es eine
aussage vom chef des russischen
auslandsgeheimdienstes
sehr generös gehen die bei uns nicht
berichtet wurde der gesagt hat am
dritten märz dass die ukraine seit
einiger zeit
an atomwaffen hat seit einiger zeit
atomwaffen entwickle also sozusagen die
ukraine hat ein drittel der der
sowjetischen nuklearwaffen auf seiner
seite zum beispiel alles was pasching 2
und ähnliches war ist in der ukraine und
weißrussland stationiert gewesen nur
kaliningrad also königsberg als enklave
war nicht wahr davon außerhalb der hat
gesagt sowohl russland als auch die usa
wussten davon dass ukraine die an
atomwaffen entwickelt und die usa hätten
eine zitat helfen der hand dazu gereicht
offenbar in der hoffnung dass die
ukrainischen atomwaffen nicht auf den
westen sondern auf den osten gerichtet
sein würden und als lenski diese rede
gehalten hat in münchen gab es stehende
ovationen vom publikum
das hat das sozusagen das ist eine
ziemliche provokation und jetzt muss man
eine sache wissen dass üblicherweise
jetzt kommen wir wieder zu diesem martin
gräfe zitat oder zum verkauf es ist
nicht so dass es üblich ist eine
ankündigung dieser art zu geben bevor
man die sache nicht hat das würde keinen
sinn machen also eigentlich ist die
ankündigung man hält sich nicht mehr
daran erst dann eine politisch
einsetzbare drohung wenn man bereits in
der hinterhand das hat jetzt kommen wir
zu einem anderen thema das zum beispiel
bekannt ist habe ich als ich meinen
damals meinen mann interviews gemacht
hat für die täuschung die methode regen
hatte mit dem spezialisten für die
nuklearwaffen dem sicherheitsberater
habe ich ja trommer street habe ich ein
interview gemacht und wir haben uns
darüber unterhalten der war sehr
umgänglicher man sagt nein gesagt okay
wissen ja alle japan hat zb atomwaffen
hier haben die atomwaffen aber
auseinander gebaut im keller das heißt
japan sagt nicht das ist sozusagen
nirgendwo zu lesen es sei denn man ist
unter fachleuten unterwegs genauso wie
zum beispiel die schweiz ein
atomwaffenprogramm gehabt hat oder
schweden bei schäden wissen wird weil
sie es aufgegeben haben ist ein
interessanter fall der sind
wahrscheinlich die materialien nach
indien gegangen dafür war olaf palme
zuständig war für die atom zivilen
anlagen und auch schweden hat also in
den 50er jahren versucht atomwaffen zu
bauen und die haben ihre bauteile die
sie hatten als er angefangen haben zu
bauen haben sie versteckt in ihren
nuklear kraftwerken man tut dass man
versteckt dass ein nuklear kraftwerk
weil da ist sowieso strahlung da kann
man von der hintergrundstrahlung der
schwer trennen und es sind leute dabei
die damit gewohnt sind zu arbeiten wenn
man das in irgendeiner anderen
geheimdienst kaserne muss man dann immer
erklären warum auf einmal nuklear
vorsichtiger maßnahmen in dieser kaserne
auftauchen in einem nuklear kraftwerk
ist es sozusagen am besten versteckte
und die tatsache ist jetzt das sind
jetzt sozusagen alles hintergrundinfos
die tatsache ist dass die russen von
anfang an in dieser militärischen
operation auf die ukrainische
nuklearanlagen losgegangen sind darunter
auch tschernobyl was ja keine
funktionierende ist wo man aber material
holen kann zum beispiel für eine
schmutzige bombe was für die als oft
brigade vielleicht interessant wäre mit
diesen sachen haben sich westliche
geheimdienste konstant beschäftigt seit
1989 die möglichkeit einer schmutzigen
bombe aber es gibt alle die gesamte band
preise und die tatsache dass die
russischen streitkräfte auf diese
nuklearanlagen losgegangen sind um
sozusagen sich zu vergewissern was dort
los ist ein indikator dafür wie ernst
man diese angelegenheit genommen hat
plus die aussage vom russischen
geheimdienst chef die bei uns nicht
berichtet wurde das wurde zum teil in
den usa berichtet und dann als fake news
bezeichnet ja das ist aber dass es jetzt
sind wir wieder in dieser kriegs nebel
geschichte es ist für die russen
offenbar eine sehr relevante thematik
gewesen weil dahinter stand ja auch die
ankündigung der amerikaner dass man
nuklearwaffen mit der ukraine darüber
reden wird und bisher habe man ja davon
abgesehen das war in der antwort der der
amerikaner an die an das russische
papier war bisher habe man davon
abgesehen und klar waffen dort zu
stationieren und auch hyperschall waffen
sozusagen neuer raketen aber darüber
müsste man sich jetzt mal gedanken
machen die nächste zukunft das sind
alles teile dieses puzzles der sozusagen
für die für die russen hielt dies für
die russische führung nicht nur für
putin sondern für jeden russischen
präsidenten hätte das genießen wir sind
werden bedroht und sie sind nicht bereit
die von der bedrohung runterzugehen im
gegenteil wenn wir sagen wir fühlen uns
bedroht und werden das nicht akzeptieren
legen sie noch einen drauf ja und die
ukraine haben wohl auch bei westinghouse
nukleare brennstäbe gekauft das ist
wichtig weil die kraftwerke sind
natürlich alle sowjetischer bauart ja
und die haben ihre ihre brennstäbe
vorher aus russland bekommen russland
hat damit also in etwa ein überblick
gehabt man muss ja für eine atomwaffe
muss man ja material herstellen
plutonium und uran 238 das ist so und
die also normal ist das isotop 235 muss
dann schwerer gemacht werden und wenn
man so lange man eine kontrolle hat das
machen ja die amerikaner mit dem iran
oder die am lg die
atomenergie dass sie sich dann sozusagen
wenn man sieht wie der der
brennstoffkreislauf ist wie das ist
daher kann man abschätzen ob dann was
anderen gearbeitet wird und die die
ukraine hat angefangen sich von einer
amerikanischen firma die brennstäbe
liefern zu lassen deshalb zu großen
problemen geführt funktioniert nicht so
richtig gut die westinghouse steht auch
irgendwie steht nicht gut da finanziell
aber der grund warum man sich das aus
den usa erholt ist weil das essen und
nicht mehr wissen wie das mit den
brennstoffkreislauf ist sie haben keinen
überblick mehr darüber was man mit dem
roman macht ob man das in die
atomkraftwerke rein schiebt oder ob man
damit bomben bauen will
ja so das wäre also eine weitere
mögliche bedrohung auf die russland da
reagiert hat und jetzt haben wir noch
eine weitere
ich kann wie gesagt nur den tenor am
kanal des russischen
verteidigungsministeriums empfehlen bin
gespannt wann der gesperrt wird aber
solange er noch online ist dürfen wir
das erfahren da hat am 9 märz der
sprecher des russischen
verteidigungsministeriums
moment major general igor kornejew
bekannt gegeben dass sie bei ihrem
militäreinsatz in der ukraine
geheimdokumente gefunden hätten
geheimdokumente des kommandos der
ukrainischen nationalgarde und sie haben
die auch veröffentlicht auf ihrem
territorium kanal und man kann die sich
glaube ich auch unter laden auf einer
website aber die webseiten sind im
moment alle ziemlich
unzuverlässig hier also dass
geheimdokument dass ich hier mal kurz
zeige ich kann keine ukrainisch aber man
sieht das ist das original des dokuments
und
aus diesem dokument geht eine verdeckte
vorbereitung eines angriffs auf den dom
bass hervor der im märz 2022 geplant war
dieser befehl wurde dem kommando der
nationalgarde der ukraine vorgelegt und
erläutert den plan wie man die schock
wie man eine der schock gruppen für die
offensiven operationen
in der sogenannten joint forces
operations ohne im donbass vorbereiten
kann spricht die nationalgarde es ist
unter diesem kommando stehen die nazi
bataillone also die ganz ohne sind der
nationalgarde und erstellt und
interessanterweise
genehmigt das dokument die
organisationsstruktur des bataillons
taktische gruppe der vierte operativen
brigade der nationalgarde und das ist
die selbe gruppe die seit 2016 unter
nato standard von amerikanern und briten
geschult wird ist doch interessanter
interessante anekdote dazu so und wir
sehen jetzt also die vorbereitungen
dieser brigade aus das personal soll
sorgfältig untersucht und ausgewählt
werden soldaten der nationalgarde sollen
mit ich zitiere visueller agitation
informations und propagandamaterial
fahnen und druckerzeugnissen
ausgestattet werden und der
stellvertretende kommandeur der
nationalgarde für personal wurde
angewiesen ein ähnlich zitiere
effektives system der moralischen und
psychologischen unterstützung für die
taktische gruppe des bataillons der
vierte operativen brigade und die
internet die interne kommunikation der
kommandeure mit den untergebenen und die
informationen zu organisieren also die
leute die die soldaten sollen sozusagen
psychologisch schon mal heiß gemacht
werden für ihren einsatz gegen ihrer
landsleute und das ist natürlich ein
widerspruch zu der erklärung der
regierung in kiew die immer wieder
gesagt hatte dass es gar keine pläne
gäbe für eine bewaffnete eroberung von
lugansk und dann jetzt und dass sie alle
politischen alle fragen politisch und
diplomatisch lösen wollen
darauf sagt der sprecher des russischen
verteidigungsministeriums die originale
der geheimen militärdokumente der
nationalgarde der ukraine beweisen hier
eindeutig die falschheit dieser aussagen
und natürlich bleibt jetzt noch die
frage wenn diese private normalerweise
von den amerikanern und von den briten
geschult worden ist wie tief ist
eigentlich die us-führung und nato
verbündete in die planung und
vorbereitung dieser erstürmung vom
donders durch die ukrainischen truppen
involviert gewesen
das ist aber übrigens vorher auch schon
mal ein nato computer aufgetaucht der
war auch bei einem verlassenen
militärstützpunkt gefunden worden mit
mario aufkleber hier ja das war soweit
schweiz im hofcafé brillanz dem
hauptquartier der
die software gibt ein foto dazu also in
aller vorsicht wie gesagt der auf diesem
aufkleber ist darauf dass er zu der
geilenkirchen da sind die airbags
maschinen dass er zu dieser einheit
gehörte mit einer reihe von anderen
materialien fahren und so weiter von du
jetzt auch gerade gesprochen das was da
drin war das
ist ein pfund stück in nicht irgendwo
sondern im hauptquartier das den russen
in die hände gefallen ist ja auch
darüber erfahren wir leider viel zu
wenig in den westlichen medien
dann könnte man das doch jetzt einfach
mal wünschen dass die sich mal eben
solche sachen angucken dieses dokument
übersetzen oder irgendwas nachprüfen was
da drin steht das irgendwie abzuklären
hey die geben ja ständig lage
einschätzungen aus berlin ab dann können
sie doch offen als ich und so was
kümmern da liefern die russen also jetzt
schon dokument ja dann könnten die das
doch immer sich darauf stürzen das wird
nichts finden sich dann etc da kommen
dann die fakten checker und sagen alles
fake und wenn es kein fake ist wie wir
das mit dem bio waffen ja dann wird es
wieder runter gespielt oder auf
irgendeiner weise den putin greift jetzt
biowaffen laboren oder so irgendetwas
hier in unser auf unserem propaganda
orgeln wieder gepredigt und jos
geballert ja und das was du gerade sagt
mit dem rechner den sie da
dass das eben angriff ein angriff
geplant war auf der auf die donders
region das ist eben auch einer wir haben
ja jetzt schon ganz viele punkte
warum russland
ja es sozusagen notwendig notwendigkeit
sah da da was zu tun und nicht weiter
zuzuschauen dem was da seit acht jahren
passiert ja das ist ein weiterer punkt
ja
du hast ja auch schon mal wir hatten
auch den den wertheimer den großen
geomatiker
politikwissenschaftler
der die situation ukraine und warum der
westen daran schuld hat schon 2015 in
einem vortrag beschrieben hat und er hat
auch
2022 noch den teil 2 dieses vortrags
gehalten auch das werden wir verlinken
hoch empfehlenswert ja und er sagt darin
das finde ich sehr gut er sagt der
westen hat halt acht jahre lang
sozusagen russland behandelt wie im
bären dem man mit einem stock ins auge
sticht und und sich nicht darauf gefasst
gemacht dass der wert natürlich dann
irgendwann mal zurück schlägt aber ich
möchte an der stelle noch mal sagen dass
ich krieg ganz furchtbar finde also das
sind jetzt geostrategische irgendwelche
realitäten die auf einer anderen ebene
daneben entschieden werden aber ich
finde das alles ganz furchtbar also ich
finds grässlich ich denke es auch
grässlich ich finde es auch grässlich
deshalb weil russland da natürlich
einerseits während sie dort nicht gerade
mit offenen armen empfangen in der
ukraine selbstverständlich sie sind ja
die die einmarschieren mit panzern und
die gebäude und infrastruktur natürlich
kaputt machen während sie dort ihre
operationen laufen haben ja das ist das
eine und das andere ist dass sie
natürlich durch die nationalisten oder
faschisten je nachdem wie man die nennen
will dort auch ein schwieriges spiel
haben denn in der tagesschau heißt es
auf der tageszeit heißt es russland habe
sich bereit erklärt humanitäre korridore
zuzulassen in realität ist es aber so
dass russland vorgeschlagen hat diese
korridore einzurichten und dass die
käfer regierung dem nur zugestimmt hat
bei einigen dieser korridore mit
verbunden mit unmöglich zu erfüllen denn
grundbedingungen zum beispiel dass sie
beim rückzug dann doch gleich mal noch
eine brücke ganz machen sollen oder
sowas oder dass sie doch gleich mal noch
die minen räumen sollen und und dann
werden diese flüchtlinge auch noch
beschossen und warum sollte russland die
vorgeschlagen haben diese korridore zu
machen die leute beschießen die nach
russland flüchten das ist doch absurd da
glaube ich dann eher dem der russischen
dem russischen verteidigungsministerium
wenn sie sagen die werden von
nationalisten beschossen also das ist ja
oder
in dem gespräch vor ein paar tagen wird
es auch mit stefan corinth von
multipolar der verwandte in kiew hat der
sagt ja die angst die leute da haben ist
weniger vom russischen beschuss als
davor dass und das kommt bei uns ja auch
irgendwie wenn dann nur am rande vor es
sind
15.000 waffen verteilt worden da
sozusagen jeder
über 14 der eine waffe haben will kriegt
mit war in die hand gedrückt und die
leute in kiew habe mittlerweile mehr
angst vor den bewaffneten banden von
plünderern die die leeren wohnungen
räumen also vor dem chaos und der
mit bewaffneten leuten auf der straße da
ins leben zu kommen als durch die russen
die die stadt umstellen die korridore
auf lassen und die sozusagen warten bis
sich die stadt ergibt ja was sie aber im
moment noch nicht tut ja oder jedenfalls
in einigen städten ist das so russland
steht sozusagen beamte portas
schießt nicht auf die infrastruktur es
sei denn da verschanzen sich verschanzt
sich irgendwie die gegenwehr dann wird
auch auf so ein krankenhaus geschossen
was von den als auch brigaden zum
stützpunkt umfunktioniert wurde und
jetzt sagt man uns bilder die bösen
russen
erschießen gewehr klinik foto die bösen
russen oder die bösen russen greifen
tschernobyl anja was also auch also ja
klar warum das habe ich erklärt warum
man
sozusagen aber ich bin kein es
vielleicht doch nochmal einmal weil wir
davon ausgehen sollte dass putin und ruß
die russische führung sehr rational
handeln also das heißt sehr machtbewusst
handeln das ist doch die frage wenn man
jetzt was wir haben die ziele die ich
die benannt worden sind was mit dieser
mit diesem krieg erreicht werden soll
habe ich vor gelesen sie stehen vor der
situation wenn sie einmarschieren also
im osten der ukraine die russisch der
russisch geprägt ist sind sie die
befreier im westen sind sie die besatzer
wenn sie da reingehen wenn sie einen
regime erzeugen was von den ukrainern
und zwar von beiden seiten nicht
akzeptiert wird haben sie ein konstantes
problem sie müssen also versuchen eine
regierung herzustellen
die ihnen diesen pufferzonen status
ermöglicht der noch mal von anfang an
die methode gewesen wir haben den
konflikt zu bereinigen zu sagen die
ukraine ist neutral die wird nicht
mitglied der nato und sie kann mit
russland und mit der eu kann sie handeln
und alle beide seiten nutzen sie als
pufferstaat als österreich als finnland
diese sie die situationen die finnlands
hatte das war übrigens auch ein
vorschlag der damals von von passenger
car also das heißt und diese finden die
finanzierung finnland hatte er im
zweiten weltkrieg verloren und hatte
dann so einen sogenannten freundschafts
und beistandspakt mit russland der war
sozusagen mit drohungen verbunden aber
findet er hat damit gut gelebt bis 91
sind sie dann ausgestiegen war auch gut
das wäre die möglichkeit eine friedliche
lösung eine politische lösung im sinne
von allen die nicht imperiale ziele
haben die mit der man darunter kommen
könnte die russen müssen jetzt aber
müssen im grunde genommen eine regierung
finden die erträglich ist das ist
vielleicht sogar selensky ja aus
russischer sicht dem man wenn man ihn
lässt der muss sozusagen so schwach sein
dass er zu sichert die sache mit jetzt
nur ganz zu lassen dass es eine sehr
wackelige angelegenheit aber die russen
haben doch kein interesse eine
dauerhafte besetzung der ukraine
durchzuführen die an endlosen
guerillakrieg übergeht das ist dass
afghanistan interesse der amerikaner und
der briten und dass dieser situation
stehen sie jetzt das heißt die russen
werden versuchen eine politische lösung
in der ukraine zu sozusagen zu wie würde
ich sagen nicht diktieren ja sozusagen
sondern die für sie akzeptabel ist die
für die ukraine
und wenn diesen puffer status rein zu
kommen das ist ja ihr strategisches ziel
und danach werden sie sich ausrichten
das werden wir jetzt beobachten und ich
würde verdammt noch mal begrüßen wenn er
unseren medien endlich auf dieser ebene
von interessen wer hat welche interessen
um was geht es irgendwann mal laut
nachgedacht wird anstelle das sozusagen
ich lese das jetzt noch mal vor von
diesem alanus hochschule menschen der
dann der dann sagt gilt putin ist ein
aufruf einer aktion in einer botschaft
die jetzt durch die welt gehen muss der
sich viele menschen anschließen die auf
tafeln stehen und die anstelle von peace
fahnen an fenster b das ist der wahnsinn
der in diesen köpfen was es geht um
interessen es geht um einflusssphären es
geht um machtpolitik es geht um
realpolitik wer das nicht begreift hat
eine analyse die desaströse enden wird
weil sie keine vernünftigen ergebnisse
haben kann ja so ende der ansprache
das gilt das gilt natürlich insbesondere
für die wirtschaftliche entwicklung
und da möchte ich mal zum nächsten thema
übergehen denn die wirtschaftssanktionen
sind ja nicht nur gegenüber russland
schmerzhaft sondern sie sind
insbesondere für die europäer
schmerzhaft 55 prozent des erdgases in
deutschland kommt aus russland in
spanien sind übrigens nur zehn prozent
das ist gut
so aber bleibt jedes denn die bekommen
das aus algerien ab und ist ja also die
bekommt viel viel erdgas aus algerien
und mussten versprechen das sie aber
marokko keinen tropfen abgeben oder so
nicht ein molekül hat haben die die
haben ja dort auch konflikte laufen also
dass das in deutschland bald die lichter
ausgehen könnten das ist eine realität
mit der sich die deutschen oder die
deutschen jetzt erst langsam anfangen zu
begreifen oder matthias
und ja es ist du hast oder dirk in den
beeren angesprochen wer den mann seit
acht jahren provoziert und jetzt hat man
ihn zumindest mal hat er mal die pranke
gehoben er hat ja noch nicht
zugeschlagen er will ja auch die ukraine
gar nicht kaputt machen aber man hat
irgendwie und das merken jetzt diese
verrückten kriegstreiber hoffentlich
bald an den tankstellen kann man schon
sehen und bei der heizkostenabrechnung
russland ist der rohstoffriese dieser
welt der kein land hat mehr rohstoffe
als russland und der rest der welt ist
auf diese rohstoffe angewiesen
es ist ein völliger irrsinn wenn eine
unserer
trampolin springerinnen im ausland sagt
ja die mit den sanktionen werden wie
russland woide
natürlich ist
schaden die sanktionen russland ja das
ist nichts anderes als krieg eben
wirtschaftskrieg ja ein land ökonomisch
versuchen zu nominiert stadt mit raketen
usw
natürlich schaden die sanktionen
russland ja der rausschmiss aus trifft
zum beispiel
der grob von großen russischen banken
und verschiedene andere dinge aber und
jetzt fängt es an
dann liest man irgendwie dann die die
kriegs begeisterten achten toll aus
solidarität hat jetzt ikea ist eine
filialen in russland geschlossen
macdonald und so weiter prima
solidarität blabla als ob ja klar die
russen werden es verkraften wenn sie
keine billy-regal mehr kaufen können ja
und wenn mcdonald&#39;s irgendwo sich
zurückzieht ist es ja für die
volksgesundheit geradezu förderlich ja
aber was wir nicht verkraften werden ist
55 prozent unserer
gas energie
nickel palladium
bevor russland hier überhaupt hier von
irgendwelchen gegen sanktionen
gesprochen hat sind gab es ein massaker
an den rohstoffbörsen ja
es ist nicht nur bei öl und gas die in
die höhe geschossen sind ja sondern eben
auch bei mineralien beim metall bei
düngemitteln
ein vater schrieb irgendwo in einem
kommentar hier ein deutscher bauer ja
die gebe ich kann mein feld nicht mehr
denn die preise waren schon vor der
krise irgendwie stark und verdoppelt und
jetzt muss ich das vier bis fünffache
zahl und getreide wo sie auch getreide
wird jetzt auch sehr sehr außen gedacht
russland und die ukraine liefern 35
prozent des weltmarkts für weizen 35
prozent
und dazu sagen wir wären wir werden
diesen ländern ruine wären russland
ruinieren das ist der völlig irrsinn und
der völliger wahnsinn und er wird nicht
funktionieren und er kann nicht
funktionieren
und wir haben ja von vorhin schon
gesprochen über die us-strategie die
strategie des transatlantischen
imperiums einen eisernen vorhang
zwischen westeuropa und eurasien
hochzuziehen er mit krieg und
die diese strategie die gilt natürlich
auch für das wirtschaftliche denn wenn
deutschland und europa verboten wird
sich an der günstigsten energiequelle
lee ist in russland über nord stream zu
versorgen ja und stattdessen flüssiggas
aus usa und öl aus katar und meister
gekauft werden muss dann dann
schadet das den industrienationen in
europa auf massive art und weise es ist
sozusagen auch ein wirtschaftskrieg
gegen europa der hier geführt wird von
den usa wir dürfen nicht unser öl und
unser gas in russland kaufen wenn jetzt
zu mercedes und bmw und die anderen
autohersteller in russland ihre werke
schließen ja dann ist das für den einen
oder anderen bereichen russ und der kann
dann kein platz mehr da die rechte
moskau kaufen er wird ihnen auch umwegen
aber trotzdem kriegen wenn man unbedingt
braucht
wem schadet dass das schadet mercedes
und bmw ja doch nicht doch dort doch
noch viel mehr als es den russen schade
und ich habe ein schönes beispiel
dimitri orlov hat dass er auf seinem
blog gebracht mit airbus
russland hat die russische aeroflot hat
500 airbusse geleast das in europäische
leasingfirmen diddy diddy flugzeuge an
russland verließ so
jetzt ist
denn wenn jetzt die eu wie ursula von
der leyen sagt keine verträge mehr mit
russlands dann muss die eu diese
leasingverträge vertragswidrig beenden
die flugzeuge stehen aber in russland ja
wie kommen die da weg
500 m bus ist jan ist ja eine flotte ja
ja dann schickt doch euer personal
einfach die besatzung und die können die
flugzeuge ja wohl geht nicht luftraum
gesperrt
russland klagt jetzt gegen die
illegale kündigung der leasingverträge
er wir können aber nicht bezahlen weil
swift ist gesperrt
dann wird irgendwann russland ja sie
können auch nicht mehr fliegen mit den
dingern berlin ich gewartet werden
dürfen aus dem westen damit russland die
beschlagnahme und wird sagen ja das ist
jetzt höhere gewalt wir stellen die
ersatzteile jetzt selber her und fliegen
selbst mit ja also das sind nur ein
beispiel ja das betrifft 100 andere
branchen und und und dinge
und man hat das gefühl mit diesem
irrsinnigen sanktions zirkus dem sich ja
auch die gute alte schweiz zum einen
großen schrecken angeschlossen hat und
dabei dem quatsch auch mitmacht wo sich
doch gar nicht nötig hätte sie ist ein
neutrales land immer gewesen ja aber
nein man hängt sich da auch an die an
die sache an obwohl auch die schweiz zu
fast 50 prozent die ihr gas aus russland
bezieht das hier im westen niemand sieht
ja hier sieht man den robert wendl
darunter scrolls ist was an den märkten
zur rohstoffe usw los jetzt russland
dominiert die hälfte des weltweiten
palladium
palladium ist nicht nur für schmuck oder
so zeug sondern eben auch für computer
nickel usw an drei tagen um 80 prozent
gestiegen in deutschland gab es mal eine
autoindustrie wie soll das laufen leute
wenn ihr euch von russland und auch von
china ab schreibt ja das wird alles
nicht gehen und man hat das gefühl die
deutschen lassen sich völlig willenlos
und blind von den amerikanern in diese
konfrontation und in einen krieg rein
treibt statt auf friedensmission
wandel durch annäherung zu gehen und zu
sagen
leute das geht nicht ja macht auch
unsere spd-kanzler da kriegst kanzler
scholz titelt der spiegel
macht olaf
tadellos nicht ohne überhaupt zu sehen
und zu spüren und jetzt das lesen wir
heute wollte früh ja was macht olaf
scholz was macht auch unsere
wirtschaftsminister olivgrünen habeck
ja wir haben jetzt nord stream 1 lässt
noch ja in nord stream 1 läuft noch und
transportiert genau wie die anderen war
auch durch die ukraine läuft noch die
türkische pipeline läuft noch es nur ist
noch alles über nostrum 1 kommt mehr gas
im moment als vor der invasion ja
russland hat natürlich kein interesse
sein dass
nicht mehr zu verkaufen es ist jeden tag
ungefähr eine milliarde dollar die
russland einnimmt mit mit seinen energie
verkaufen ja
es läuft im moment noch und was sagt
jetzt stolz und habe ja wir müssen mit
den russen reden wir wollen ja dass in
barkow machen aber gas und öl sollen
ausgenommen bleibt ja
so dass ist diese ganze perverse
doppelmoral die wir die ganze zeit in
dieser propaganda die hier spüren ja die
kriege von jugoslawien über irak der
ganze die millionen toten die wir da
angerichtet haben als westliche amt mit
den westlichen armeen und usa die sind
vergessen da redet er aber jetzt der
böse rose der bombardierte
kinderkrankenhäuser
diese absurdität und doppelmoral
ihr habt dann macht doch bitte habe
scholz deine sanktionen rede doch nicht
ja wir könnten ja die energie vom
embargo die autoindustrie könnten wir
auch ja also dank da wird denn auf
einmal klar
europa kann nicht ohne russland aber
russland kann im notfall ohne europa und
das macht den einsatz noch das macht
gerade
diese dieser all drive diese
hyperventilation der propaganda in
unserer medien diese wohnt die dahinter
steckt das manna
militärisch nichts machen kann ja weil
die russen mit ihren waffen in der lage
sind sofort und böse zurückzuschlagen
und das will jeder vermeiden und weil
man b auch wirtschaftlich ihn jetzt zwar
wehtun kann im moment lang aber am ende
auch nichts tun kann guckt euch die
liste an russland hat die liste der
feindlichen länder veröffentlicht die
jetzt von den gegen sanktionen betroffen
sein werden ja alle eu länder usa und
noch ein halbes dutzend
wird er mich nicht mehr doch doch noch
ja bei robert war gerade mit und
bewegung zugang ab soll ich unbedingt
auf ich sag doch ein einsatz ja also
dass diese es wird klar wir können diese
sanktionen die jetzt alle da so im
moralischen überspannen beschließen die
können wir überhaupt nicht durchhalten
es sei denn die ruinieren hier unsere
gesamten europäischen industrienationen
das kann niemand wollen außer vielleicht
den amerikanern und europa müssen
deutschland muss deutschland aufwachen
und sie müssen verstehen was den spieler
gespielt wird ein krieg in europa wird
angezettelt weit weg von den usa 100
milliarden deutsche
steuergelder die gar nicht da sind
werden jetzt über
sondervermögen dem haushalt
zugeschustert und an die die us
rüstungsunternehmen verteilt und wir
werden hier abgehängt wir werden hier im
kalten sitzen wenn dieser krieg weiter
eskaliert und da muss man doch als
politiker oder verantwortlicher oder in
meinen augen auch als journalist unsere
ganze branche ist ja nun wirklich völlig
auf den hund gekommen ja wenn man ganz
wenigen ausnahmen abgesehen muss man
doch mal versuchen diese kontexten zu
verstehen und zu sehen und die hat dafür
zu sorgen dass eine andere politik
gemacht wird dass verhandelt wird dass
gesagt wird hält russland lasters die
ukraine in ruhe
wir sorgen dafür dass da keine nato
hinkommt und keine schweren waffen und
die sollen sich in minsk einigen über
eine föderation gegen mir aus drei oder
vier autonomen republiken da kann ein
bahn der iss an nazi mäßig im westen
existieren sie müssen sich ja nur aus
einer verfassung mit der ost ukraine und
mit der kern ukraine verteidigt
verständigen ich befürchte am ende
wird
der westen seine politik so weitermacht
dann wird die ukraine genau so
zerschlagen die jugoslawien zu schick
sagt exakt das ist ja auch ein teil der
der sozialen planung also wie man das
weiter so wie die jugoslawien war ja das
abräumen des letzten sozialistischen
staates der niemand weh getan hat dort
ja ist habe ich noch nie jemand wehgetan
ja sollte aber als sozusagen in großen
aufräumen der finanz kapitalistischen
welt übernahme inklusive wie damals
geplant ja auch russland oder jelzin
sollte das sozusagen mit aufgewischt
werden einmal feucht durchwischen europa
und das ist dann wäre jetzt der ukraine
ihn und was war dass der kommandierende
general damals gesagt hat ja eisenhower
hat nach dem zweiten weltkrieg vergessen
wir brauchen noch einen grossen
stützpunkt
aus europa und stil kosovo ja also wie
gesagt
man hat das gefühl oder ich habe das
gefühl dass aus dieser bot des westens
das militärisch die schlachten der
ukraine eigentlich schon verloren ist
man da nur noch einen endlosen
guerillakrieg inszenieren kann um die
russen zu zermürben
und dass man zum zweiten auch mit den
wirtschaftssanktionen
am ende nicht weiterkommt ich habe
deshalb auch gesagt neulich wir erleben
gerade glaube ich das ende der
unipolaren welt
wir erleben auch das ende des
petrodollars der die ganze us wirtschaft
ja sozusagen die so verschuldet land das
den dollar drucken kann bis zum abwinken
das hat ja nur damit zu tun dass der
petro dollar weltweit als leitwährung
gebraucht wird um energie zu kaufen und
damit ist es mit dem eisernen vorhang
den den denn jetzt da hochgezogen wird
zu russland damit ist es vorbei die
russen haben doch und nur deswegen kann
putin sich doch erlauben diesen einmal
und diese invasion wir haben es in der
letzten sendung gehabt
denn den joint statement von china und
von russland die so eng zusammenstehen
wie noch nie zuvor im letzten februar
also jetzt im februar ist der handel mit
china
russlands außenhandel mit china um 40
prozent gestiegen ja also russland muss
nicht sein gas und öl nach westen
verkaufen alle jeder tropfen wird im
osten und in asien abgenommen und wenn
man sich die liste an schaut der
feindlichen länder also eu usa und noch
ein paar japan
australien
dann sieht man
drei viertel fast zwei drittel bis drei
viertel der welt von der
menschheitsfamilie fehlt ja kein china
indien der gesamte globale süden ja plus
eben russland und china das ist die neue
multipolare welt und die können jetzt
ihren und ihr gas und ihre energie in
rupien bezahlen oder in rubel bezahlen
oder in yuan bezahlen die idee dollar
easy rung
beginnt das ist ein ganz entscheidender
punkt weil allein der petro dollar und
der zwang jedes landes über us dollar zu
verfügen um seine öl- und sein gas
kaufen zu können
das hört auf und deswegen wird indien
jetzt schon von den usa bedrohen weil
die interseite bei dem aktionskreis mit
russland machen wir nicht ja gesagt
wir sehen jetzt sozusagen die die
bruchstellen und das sind dann eben auch
die kampflinien der neuen multipolaren
welt das angloamerikanische
imperium natus tanja auf der einen seite
gegen den rest der welt auf der anderen
usa
und war sein gegen russland und china
und europa
was ja continental zu eurasien gehört
wir sind ein land ja von jeder bis bis
peking kannst du zu fuß gehen ja
dass das
wird abgehängt in diesem in diesem
geopolitischen krieg der hier gerade
läuft und ich finde deswegen wir
brauchen hier in europa und in
deutschland eine politik die das
versteht und die das sieht und die an
friedens und handelsverträgen von
lissabon bis peking arbeitet ja plus dem
globalen süden noch dazu dass wir uns
überlegen müssen hier wie wir aus diesem
nato star aus diesem aus diesem
unipolaren
us-riesen der jetzt sozusagen in seinem
untergang noch möglichst viel kaputt
machen will wie wir da rauskommen
das wäre sozusagen meine mein appell an
verlust begabt europäer sich in die
richtung zu bewegen
der chor vollständig ja und die andere
sache ist natürlich auch dass die
realität da ist er weg dann schalte ich
mal uns beide hier drauf
da ist ja wieder gut dann können wir ja
wieder hier sein
die andere sache ist ja die andere sache
ist ja dass die realität dieser starken
einschränkungen die jetzt auf die
europäer zukommen
natürlich auch dazu beitragen wird dass
die die oder beitrag könnte dass sie
aufwachen aus ihrem traum
dass sie die guten sind und die russen
die bösen und
amerika und europa und so weiter und
dass sie es ernsthaft anfangen zu
überlegen ob es nicht vielleicht doch
sinnvoll ist wie eben die russen das
vorschlagen die gemeinsame europäische
sicherheitsarchitektur zu entwerfen es
ist ganz einfach wir müssen erwachsen
werden und zwar in jeder hinsicht wir
müssen vernünftig nachdenken vernünftig
agieren und eine vernünftige politik
betreiben und man kann das war doch die
der der großen punkte gorbatschow kann
man sozusagen das war die großartige
figur der geschichte der gesagt hat es
gibt keine sicherheit ohne die
sicherheitsinteressen der anderen seite
mit zu bedenken kann ein wirklich
wichtiger grundsatz also das gemeinsame
haus europa sozusagen dem rückgriff
darauf das wäre eine vernünftige politik
in diesem moment und werden immer gesagt
wird ja jetzt ist sozusagen mit dem mit
dem finger unterklasse auf die russen
gezeigt wird dann frage ich immer hin
was spricht eigentlich gegen eine
neutrale block freie ukraine genau das
ist so einfach ist das ja und ja wir die
ukraine wollen doch da wollen sie leicht
ein paar aber und das kam gestern und
ich vermute und habe so eine leise
hoffnung
heute sind ja die unterhändler also
lasst und der ukrainische minister
treffen sich in der türkei
und wollen da irgendwie
zu ergebnissen kommt das
ist so einfach wäre der kann es ja auch
schon paar mal gesagt ja diesen krieg
morgen zu beenden ja russland will nicht
die ukraine erobern oder besetzen ja
russen dann ist das größte land der erde
die brauchen nicht noch ein paar
quadratmeter dazu mit der
afghanistan-krieg daran haben
dass das ist doch alles eher sind sie
verlangen nur und das beispiel wird ja
auch oft gebracht stellt euch vor
venezuela und mexiko machen jetzt packt
und russland stellt seine raketen in
mexiko auf den 11 das ist doch genau das
selbe warum kann man nicht den
mexikanern würde man sagen ey com das
muss aber doch ich sein du warst doch
dass onkel sam die stadt in schutt und
asche legt ja so und was spricht dagegen
verdammt noch mal
das so zu handeln und wird dann kommt
man in die gedanken die wir jetzt hier
auch geäußert im geopolitischen schach
und in der machtpolitik sozusagen auf
diesem planeten wer zieht denn hier
welche strippen und welche interessen
und dann kommt man darauf ja wir als
europäer und als deutsche sind hier
sozusagen
spielmaterial des us imperiums was seine
anderen beiden großen gegner die
eigentlich auch gar keine gegner sein
wollen sondern handel und wandel
betreiben aber die amerikaner wollen
eben die einzigen sein die darüber
verfügen und bestimmen und die regeln
festlegen regelbasierte ordnung wird
immer gratis
was spricht dagegen verdammt nochmal und
hallo mitbürgerinnen und mitbürger hallo
berlin paris rom
regierende parlamentarier könnt ihr
nicht eine politik machen die im
interesse europas ist anstatt als vasall
nato-staat euch in einen irrsinnigen
krieg zu verheizen lassen und in einem
sanktionsbeschluss der letztlich eurem
selbstmord auf raten gleichkommt wenn
wir das wirklich ernst meint deswegen
hat ja scholz und jetzt auch habe gesagt
wir machen ein paar wo der russe ist
weiter böse aber sein erdgas brauchen
wir halten okay das schliessen daraus ja
ja das ist
quatsch kann auch sagen ich ganz knapp
sagen wir brauchen mehr bismarck und
weniger bernburg und wir brauchen wir
schon natur im journalismus und weniger
dorfener ja das wäre sozusagen die erste
regionale handlung
übrigens das natürlich dann kriegt
drohte das wussten die amerikaner ja von
anfang an wikileaks hat ja dazu ein
dokument veröffentlicht wir haben
diesmal keine neuigkeiten von julian
assange weil es keine neuigkeiten gibt
wir wollen aber an dieser stelle
trotzdem noch mal daran erinnern dass er
endlich raus muss aber sein laden
wikileaks hat ein dokument schon
veröffentlicht das beweist dass die usa
bereits wussten dass eine nato
ausweitung richtung osten einen krieg
zwischen russland und carina verursachen
würde das auch diesen link werden wir in
unserem skript natürlich hinterlegen tja
und damit schlage ich vor kommen wir zum
ende unserer sendung was geist auch so
auch wenn ich mir heute mal die onliner
ja es kann keinen freien westen mit
assange im gefängnis geben geht beides
nicht zusammen ja ja
was was am ende noch zu sagen bleibt ist
wir haben wir haben zehntausende
hunderttausende menschen demonstrieren
gesehen mit ukrainischen fahnen und so
weiter und so fort und ich denke dass
das was wir jetzt an den tankstellen
sehen und was wir bald im
supermarktregal sehen dass das erste
anfang sein oder was wir nicht sehen im
supermarktregal hat besser gesagt dass
das erst der anfang sein wird und wenn
das hier richtig hart auf hart kommt
dann werden die als dann erst die ersten
leute wahrscheinlich mal anfangen diese
westliche propaganda zu hinterfragen und
sich ernsthaft gedanken zu machen
einfach mal von sich aus gedanken zu
machen was wäre denn eigentlich sinnvoll
für uns wäre es nicht sinnvoll wir mit
unseren direkten nachbarn in frieden
leben das was die die wollen ja die
wollen die geben uns billiges erdgas
erdöl und so weiter und sofort billiger
als auf dem weltmarkt die geben uns
warum sollen wir warum sollen wir dann
mit einem mit einem sicherheitsbündnis
mit einem anderen kontinent sein der uns
aber in schwierigkeiten bringt hier und
so weiter das sind fragen die sich jeder
ganz persönlich dann auf seiner ganz
persönlichen ebene stellen kann wenn die
folgen auch bei ihm persönlich
angekommen sind und daraus erwächst dann
hoffentlich etwas großes neues oder halt
chaos das werden wir sehen das liegt an
jedem einzelnen von uns liebe freunde
damit sind wir am ende unserer sendung
angekommen ich danke euch dass ihr es
bis hierhin aus gehalten habt danke auch
die ihr dirk und danke dir matthias dass
ihr wieder mit dabei war
ich wünschte mir auch mal über katzen
berichten das wäre was schönes
vielleicht nehmen wir uns das vor für
nach der revolution also
nachts gut
macht&#39;s gut und wir sehen uns auch bald
wieder hier bietet neigt und heißes
video und ladet es überall hoch wo ihr
wollt gerne auch auf anderen plattformen
haben wir überhaupt gar nichts dagegen
und vergesst nicht guckt auch mal auf
unserer website vor bei vielen vielen
dank und wir sehen uns bald wieder hier
im dritten jahrtausend