{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pRiwx6TxKns","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,FREIE ENERGIE GER\u00c4TE - Die Energierevolution in den Startl\u00f6chern \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
als präsident der deutschen vereinigung
vorraum energie ist es besonders wichtig
auch zu überlegen wie kann man das
gesamte feld der auf eine energie voran
bringen und da denke ich eben wir
brauchen müssen organisieren dass wir
mehr gesellschaftliche unterstützung
haben weil im grunde genommen wenig
staatliche förderung da heißt
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister glaubt man
dem internet so gibt es schon hunderte
funktionierende freier energie geräte
die den strom quasi aus dem nichts
erschaffen
glaubt man dran ist das alles esoterik
und verschwörungstheorie aber was stimmt
denn nun
einer der nichts glaubt sondern lieber
selber nach mist ist der physiker dr
thorsten ludwig der präsident der
vereinigung für raum energie hat beim
letzten jahres treffen einen überblick
über die derzeit vielversprechendsten
technologien gegeben
ich gehe mal davon aus dass die meisten
die hier sind irgendeine vorstellung von
freier energie haben schon mal davon
gehört zumindest ne und da werden sich
wahrscheinlich die vorstellungen dann
auch schon trennen da hat dann jeder so
seine eigene vorstellung was mit freie
energie denn genau gemeint ist
auf jeden fall denke ich mir ist uns
allen gemein dass wir am liebsten schon
mit freier energie her gekommen wären
ein haus hätten was mit freier energie
betrieben wird und auch heizung und so
weiter natürlich mit eingeschlossen wer
würde das gerne jetzt schon heute haben
so war na ja wir hätten das auch gerne
aber wir haben dann irgendwie uns damit
beschäftigt und nach einer weile merkt
man daneben hat die meisten behauptungen
die also im internet gibt es ja jetzt
schon durchaus mindestens 200 projekte
wie behaupten amazon so dann ist
natürlich immer die frage ja was dann
hat man recht schnell zu dem ergebnis
wir wollen das mal testen
das ist so und das ist dann auch das
stichwort evaluierung was auch
eigentlich nichts anderes ist als das
man irgendwo hinfährt und das testet gut
da könnte man jetzt abendfüllend darüber
reden wie kompliziert das ist eine
einzige erfindung zu testen muss er soll
die kooperation des erfinders erlangen
und das ist schon meistens das
komplizierteste dann braucht man noch
messtechnik das werde ich dann zeigen
wie wir so was machen und dann haben wir
auch im moment aktuell ein
internationales projekt zum kasimir
effekt
da erzähle ich dann auch kurz dazu was
das ist das ist so ein quanten feld
effekt der in die nutzung der nullpunkt
energie so ein bisschen erschließen soll
da wird es dann ein bisschen theoretisch
und physikalisch aber immer praktisch so
jetzt hier habe ich mal ein paar
aktuelle fragen aufgelistet wo ich so
glaube da also welche geräte
funktionieren denn nun wirklich
oder eben dann theoretisch kann man wie
nullpunkt energie tatsächlich nutzen das
jetzt mehr so eine physikalische frage
kann man die energie die von der
quantenfeldtheorie vorhergesagt wird im
raum kann man die tatsächlich nutzen
dann eine speziellere frage zum kasimir
effekt wer jetzt eben kann man mit der
kasimir kraft tatsächlich objekte
bewegen dass es durchaus eine frage die
in der physik eine aktuelle
fragestellung ist weil das würde
bedeuten dass man die kraft tatsächlich
auch in eine energie umwandeln kann
und ja und dann eben fünf musiker der
ich bin ist natürlich meine interesse
wie hoch ist denn die energiedichte im
raum
da gibt es eine die je nachdem aus
welcher physik sparte man kommt spannt
sich das ungefähr 125 größenordnung
ob man jetzt mehr aus der kosmologie
kommt oder mehr aus der quanten feldherr
und das findet selbst ein astronom ist
eine große zahl ja die erste frage kann
man eigentlich schon beantworten
theoretisch das kann man in diesem
physical review artikel von 89 von 93
nachlesen vom helmut auf dass man die
theoretische auf jeden fall diese
energie nutzen kann
das ist für physiker war schon mal ein
schöner schritt wenn man das was man
machen will
irgendwie an den jahr an die mainstream
an das was allgemein anerkannt wird
anschließen kann und
wenn nicht müssen natürlich damit auch
noch klar kommen aber zumindest
theoretisch ist das also das kann man
dann nachlesen
theoretisch ist das nutzbar aus meiner
sicht hier insbesondere wenn man den
gecko anguckt habe ich leider heute auch
nicht die zeit das im detail zu erklären
aber eher der gecko der klebt ja so an
glas und kann also ohne haken sondern
einfach nur mit so ganz kleinen feinen
härchen wie flach sind am ende kann er
über einen über den kasimir da aber van
der wals effekt heißt kann der an den
glasflächen und an der decke kleben und
so weiter
woraus ich beschließe die natur wendet
diese prinzipien schon an
und ähnlich wie schauberger das damals
schon wie hieß das natur verstehen zwar
kapieren kopieren genau und ich denke
das ist auf jeden fall ein ganz
wichtiger schritt die natur wendet das
schon an
wir müssen nur verstehen kapieren wie
sie das genau macht dann werden wir
schon großen schritt weiter das andere
was gerne erwähnen möchten sind
natürlich die großen freien
energieforscher der vergangenheit wie
viele kennen tesla zum beispiel hier das
bild vom morden cliff tower
ja das sind natürlich spannende sachen
aber da hören wir nachher von professor
meyer natürlich auch noch ein bisschen
was zu und auch andere erwähnen dass
aber wenn man von kessler kann ich es
auch ein bisschen sagen aber meistens so
diese alten oder auch adolf schneider
wird natürlich nachher noch über das
tesla auto berichten
das eine ist wenn man historische sachen
sieht aber wirklich da ranzukommen an
die information und die dann umzusetzen
oder heutiges technisches projekt
umzusetzen ist leider oft ein sehr
weiter wie ich ein anderes projekt mit
dem wir uns immer wieder beschäftigt
haben ist der die henry moore der sohn
30 kilowatt gerät was hauptsächlich aus
höheren bestand
betrieben hat was viele leute gesehen
haben und so kann auch ein interessantes
historisches projekt jetzt bringen wir
so ein bisschen in die 80er jahre hier
der edwin gray der hatten motor und auch
verschiedene röhren gehabt auch sehr
spannend aber wir sehen hier auch
vorführung auf einem kongress ist dann
immer die frage ob das eine ist wenn
leute fragen hast du schon immer
funktionierenden maschinen gesehen habe
ich sage ja viele funktionieren der
maschinen gesehen da war irgendetwas
drehen sprühen und so weiter leuchten
das ist eine meist nicht so das problem
die frage ist meistens hat es wirklich
mehr als 100 also kommt mehr energie
heraus als man reingesteckt hat das ist
natürlich oft schwer zu sehen
in richtung evaluierung sehen wir hier
ein projekt wo auch der tombola
beteiligt war
das baut so ein bisschen auf den searle
effekt und dann gab es gibt es ja diese
beiden russen guten und ocean die
aufbauend auf dem server effekt wer wie
gesagt das tal effekt etwas gut die
meist viele genau also soll es so
ähnlich wie tesla jemand der vor 30
jahren ungefähr eben das was man also in
der mitte sieht so der hatte mit ringen
aus interessant magnetisierten stern
magneten die sich dann um achsen
rotieren hat er funkgeräte gebaut
und genau deshalb ist dieser aufbau hin
sieht man ja menschen also ein sehr
großer aufbau das projekt hat auch viele
millionen dollar privater sponsoren
gelder aufgebraucht
das sind sozusagen waren hier na also
hier kann man das gewicht mit messen so
dass hier getestet werden sollte ob da
sozusagen ob das weniger als leichter
wird so war hier sehen wir noch mal das
team die erfinder und den sponsor tom
bonnen hinten und leute die haben da
gerade das us-energieministerium besucht
so weit ich weiß ist diese
projekt irgendwann ja zu einem stopp
gekommen
die haben also mehrere jahre daran
geforscht haben glaube ich nichts
sensationelles feststellen können
und dann sind die fördergelder aus
fördergelder nicht sondern die
sponsorengelder also das private geld
von dem man noch da so stark grinst in
der mitte des der hat das finanziert und
ja die gelder sind ausgegangen und in
russland ist dann irgendwann
verschwunden also das gerät ist die
halle wurde anderweitig benutzt und das
gerät ist glaube ich abgebaut
das letzte in dieser reihe vielleicht
noch hier die die blacklight power ist
jetzt ein ganz anderes gebiet so
plasmaforschung dass die blacklight
power sind glücklicherweise auch eine
sehr gut ausgestattete firma die einige
hundert millionen dollar an geldern
aufgetrieben haben hauptsächlich von
energieversorgern und einige deutsche
auch aus greifswald sind auch da
hingegangen zu dem projekt und aber
sieht gut aus sie machen auch viel aber
so richtig ran kommen an dieser handels
äußerst schwierig der handel mit ist der
der da hauptsächlich der hersteller auch
eine sehr interessante neuartige
quantenmechanik und ja aber wir haben
schon versucht da geräte zu bestellen
und so ist man kommt nicht so recht
vorwärts
ein anderes projekt auf dass ich noch
hin reisen möchte ist jeder der kirche
zu chaos und was sie hier sehen sind
drei stufen auch das hier ist so
hier das muss man sich vor der mann ist
ein sehr sehr guter und auch gut
ausgebildet da physikalische ingenieur
aus bulgarien der nach amerika
ausgewandert ist dort dann hier also
sehr innovativ das jetzt eigentlich nur
umgebaute etwas größere mikrowelle die
ja so in geräte dann umgebaut dass sie
ist dann die nächste stufe das war ein
kanada also ist ein längerer weg den der
mann bestritten hat und was ich eben gut
finde er constantin wir waren auch mal
da genau ins eck city in dieser phase
noch die messtechnik ließ damals etwas
zu wünschen übrig also weil da mehr
optisch die energie leistung gemessen
wurde also wirklich mit auge und nicht
irgendwie mit spektrometer oder sowas
und das auge ist kein besonders gutes
messgerät wenn es um absolute helligkeit
größen geht weil wir sehen sehr
logarithmisch gut könnte man noch viel
erzählen
vielleicht später mehr eine andere
sparte die unbedingt erwähnt werden
sollte sind natürlich alles was mit
wasserstoff und wasser autos zu tun hat
ja und auch gerade in dem bereich
hier sehen wir es denn niemeyer und yul
braun spannendes thema aber auch dort
ist es wichtig dass man evaluiert hier
sehen wir damals vor zehn jahren
ungefähr war diese röhre wie es in
russland gefertigt davon gibt es drei
stück der dollar hat das in paris dann
auch bekannt gemacht und ich weiß gar
nicht mehr wie hieß noch der russische
forscher damit er hat auch dieses
magazin eine ganze weile gehabt
name fällt mir nicht ein vielleicht
kommst du noch drauf genau wie haben
sich so ein bisschen darüber gestritten
wer die entwickelt hat und wer die
rechte daran hat aber irgendwann haben
wir mit dem motto wo auch kofi annan
daneben steht beim norder in paris da
sind wir dann hingefahren und haben über
sehr mit engelszungen geredet und
irgendwie hat er uns dann eine von
diesen drei röhren gegeben
tja und wenn ein experte nach mist dann
kommt oftmals was anderes raus als
erwartet er noch gibt es viel
versprechende neue ansätze die die welt
tatsächlich revolutionieren könnte den
gesamten beitrag seht ihr ab sofort bei
uns auf extra magazin tv für 49 euro
erhaltet ihr zugang zu sämtlichen
exklusiven bildern gleich mal
reinschauen
oder doch erst mal weiter auf youtube
hier gibt es einen einblick in das
forschungslabor von dr ludwig und dort
kommt jetzt zum letzten video auf
unseren kanal und bitte lasst uns einen
daumen nach oben da wenn euch das video
gefallen hat oder zwei und abonniert
unseren kanal bis bald