{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x_R1x81yzJg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,First Contact\uff1a Die Erde von Au\u00dfen betrachtet - Vortrag von Robert Fleischer in Wien 2017 ","mylang":"de"}
so meine damen herren ich freue mich
sehr dass ich hier in ihnen findet
wahrscheinlich produziert nicht mehr so
genau dass ihr gemahl jetzt super und
jedes mal durch eine neue straße soll
wien ich hab mir leider immer noch nicht
so viel anfangen können aber ich bin
nicht so der typ für sightseeing der
regel über das ufo geheimnis mal wieder
ein völlig neuer vortrag ich habe vor
kurzem eingehalten in bayern und gingen
um diesen lagen hier ohne diese und was
dieses jahr gemacht um die ufo folklore
zu bereichern
mit bestimmten geschichten wieder
kursieren und die extra auch im umlauf
bringen und gucken sich den angehalten
falls sie dennoch nicht gesehen hat weil
ich finde dass ein wichtiges puzzlestück
was man wissen muss wenn man sich mit
dieser ganze thematik beschäftigt und
das mache ich jetzt seit fast 10 jahren
und ich habe dabei ziemlich
internationalen blick darauf weil ich
mir einfach wichtig ist zu sehen wie
wird es in anderen ländern angegangen
das thema was gibt es da zu wissen
welche sachen wissen wir deutschland
davon gibt es eine ganze menge und
natürlich ist das große rätsel nach wie
vor für mich warum also in deutschland
sowie zahllose geht es überhaupt nicht
jedoch keine rufus liegen sind die muss
ja auch alle kommen weil die 40 jahre in
bogen um deutschland geführt
wir hatten im osten sollen wir denn hin
warum ist die banane krumm weil die 40
jahren die ddr machen musste vielleicht
ist das mit dem vielleicht ist das mit
den urus irgendwie auch so aus
aber in österreich immer ganz ähnlicher
habe ich gesagt
also ich möchte heute meinen richtigen
excel politischen vortrag halten was ich
sonst niemand ich konzentriere mich
sonst immer nur auf über richtungen und
was diese oder jene politiker sagt aber
jetzt mal heute mal wirklich sexy
politischen exopolitik ist eine
weltweite bewegung von bürgerinitiativen
die sich zum ziel gesetzt haben die
menschheit also zu herauszufinden was
mit diesem phänomen auf sich hat werde
die dirigenten die dahinter steckt und
diese uns als mensch weiter zu stellen
und dass es höchste zeit ist das zeigen
ja die vielen dokumente die weltweit vom
militär freigegeben worden sind also
nicht nur in amerika sondern eben auch
immobilien in frankreich italien und was
weiß ich hab schon auf die folie gezeigt
mit den 21 ländern aus denen ufo akten
bekannt geworden sind und ich habe auch
selbst einiges zutage fördern dürfen aus
deutschen archiven wenn allerdings eher
politischer natur also was die was die
deutsche bundeswehr weiß das wissen wir
heute immer noch nicht die luftwaffe da
würde ich mich sehr freuen einfach mal
jemand von der luftwaffe zu sprechen
dazu ist aber gar nicht so einfach
so hat vor ein paar monaten ihren
kompletten satz an freigegebene
geheimdokumente im internet gestellt
unter dieser internetadresse hier und da
können sie sich sämtliche über 12
millionen akten können sie sich das
angucken über alles mögliche und es gibt
natürlich auch die relevante sachen
vieles was schon bekannt ist
ich habe auch mal reingeguckt aber ich
habe immerhin eine akte gefunden die mir
doch zu denken gegeben hat sie
beschreibt nämlich ein relativ aktuellen
vorfall aus dem jahre 1996
das ist ja sozusagen eine übersetzung
einer russischen nachrichtenagentur und
befindet sich in diesen freigegebenen
akten wieder
ich zitiere mal daraus ja oder
beschreiben was drin steht hier stieg 2
polizei haben sie die auf streife an der
litauischen grenze sind beobachten gegen
0.30 in der nähe des dorfes nehmenden
zehn kilometer von der hauptstadt
entfernt ein kugelförmiges objekt in
etwa 20 bis 30 metern über dem boden
das pulsiert und kleiner und größer wird
natürliche erscheinung zur selben zeit
höre nie so etwas wie ein elektrischer
knittel weil sie sich dem ufer auf etwa
50 meter in die montag genähert hatten
bewegte sich die kugel lag stieg dabei
höher und verschwand dabei schnell in
richtung gegen die beiden polizisten
beobachteten das objekt eine halb stunde
lang und alarmierten dann ihre
vorgesetzten und die haben ein erstes
sondereinsatzkommando losgeschickt
mitarbeiter der zivilschutzbehörde die
polizei aus der hauptstadt alle sind sie
gekommen
eine riesengroße untersuchungen in
diesem gebiet dorf abgehalten haben
hintergrund strahlungsmessungen
vorgenommen und auch das elektrische
knittern auf band aufgenommen dass dort
immer noch zu hören war nachdem das
objekt verschwunden waren nicht die
führung hin bemerkten nichts
ungewöhnliches aber das hohe gras an dem
ort wo die kugel geschickt hatte war in
einem radius von zehn metern
niedergedrückt der polizeikommissar
sagte thamm radiointerview später dass
beide beamte die das leuchtende objekt
beobachtet hatten
psychologisch normal und gesund gewesen
sein
so ist dieser bericht natürlich kein
beweis dafür dass der vorfall wirklich
so stattgefunden hat denn es ist ja
sozusagen nur eine übersetzung von einem
russischen nachrichtenagentur bericht
aber es ist nicht wie sommer sagen will
also etats ist eine ernst zu nehmende
nachrichtenagentur das ist jetzt nicht
jetzt irgendwie hier die komsomolskaja
prawda oder sowas wo man alle möglichen
brüssel darin liest sondern das ist
schon ernst zu nehmen der
nachrichtenagentur die der cl auch ernst
genug erschienen um diesen bericht zu
übersetzen und weiter zu melden
und lass es jetzt das wirklich
interessante an dieser akte wie ich
finde das alles sind geschickt haben
hier eine riesen verteilerliste alle
möglichen botschaften sind dabei
kopenhagen italien - helfen die moskau
rieger der militärgeheimdienst rammstein
die onsite inspection agency das nato
hauptquartier shape und jetzt kommt das
junos space command überlebende war das
us weltraum kommando wird wegen der ufo
sichtung von dass ea alarmiert die
irgendwo im detail stattgefunden hat
glauben sie dass die zeit davon ausgeht
das ist eine natürliche erscheinung
gewesen ist wenn sie so was machen
glauben sie dass das ist das die
vielleicht irgendwo zusammenhang wegen
zwischen weltraum und dem was da
passiert ist und wenn ja was könnte das
für sammler seien auf allen das
interessante ist ja auch die cl
behauptet ja auch schon seit jahrzehnten
dass sie sich gar nicht mehr das ufo
phänomen interessieren und das ist auch
jetzt nur eine von hunderten von akten
diesen finden auf der webseite der
selbst die aus dem auch das interesse an
ufo sichtungen in neuerer zeit hervor
geht also nachdem die amerikaner ihr
offizielles uwe forschungsprojekt
eingestellt haben
also ist es jetzt ist jetzt buchen
verschwörungstheorie anzunehmen dass ich
diesen vorfall von dem ich gerade hier
berichtet habe eine bedeutung in
politischer militärischer oder oder auch
weltraum bezogener art beimisst
ich glaube mich und ich nehme an das ist
auch der grund warum dieses thema
totgeschwiegen wird weil es eben einfach
viel viel ernster ist als uns das lieb
sein kann oder als das den leuten die
ist in den sicherheitskreisen nicht
offiziell hat um fakten auf ihrer
webseite
neu ist auch ans tageslicht gekommen
ein aktenstapel von us forest service
department of justice ist die us behörde
john greenwood er hat eine super geile
webseite heißt black black white house
wollen wir die deutsche mark canton sie
englisch reden das thema sagt eric
willett also blackboard und er hat sich
zur aufgabe gemacht haufen
informationsfreiheitsgesetz anfragen an
amerikanische behörden zu stellen an
alle möglichen behörden die
informationsfreiheit amerika schon seit
langem und das ist auch um einiges
schärfer als in deutschland da haben
müssen die behörden nach einer weile
akten freigeben und wir müssen sogar
geheimakten unter bestimmten umständen
freigegeben was sehr cool ist bei diesen
akten was die wasser hier gefunden hat
am 7 februar hat das auf seiner webseite
veröffentlicht handelt sich um insgesamt
18 seiten mit ihm verwandten nicht so
interessanten zwischen aber steigt sie
mal weil ich finde dass wir alle die
realität von unvorsichtigen
widerspiegelt brandneues ufo akten der
us waldbehörde
dazu gehört dieses freigegebene foto am
12 september 2015 aufgenommen von einem
der beiden mitarbeiter die in dänikon
mountains in new york mit einem hund
unterwegs waren und am fuße des made it
machen sie dann vier fotos das erste
foto sehen sie jetzt gerade hier das
entsteht zehn sekunden vor dem zweiten
foto 2 foto fast genauso aus was wir
jetzt hier nicht sehen kann ist dass
hier also bisschen über dem kopf ist
etwas seltsam das ding dann auffällt und
eine woche später kommen die sicht ist
und noch mal genauer an und
stellen dabei dass ihr fest jetzt um
eine vergrößerung aus diesem zweiten
bild da sehen wir hier oben rechts
komischen schwarzen punkt und den haben
sie dann auch noch mal weiter vergrößert
und das ist jetzt passiert und letzte
foto von den investierten vergrößerung
von diesem objekt was also auf dem
zweiten foto das zehn sekunden nach dem
ersten entstand aufgetaucht ist der mann
der das foto gemacht hat er sagt komisch
so ruhig da oben bewusst möchte aber
wenn sie sich den forschern und erhalten
dann kann ich ihnen das mache ich ja
auch da kann ich ihnen sagen da bekommt
man ziemlich oft solche fotos auch
zugeschickt auch selber oft solche fotos
zugeschickt wo man etwas im nachher auf
einem foto entdeckt was irgendwie objekt
artig lebend oder auch durch schießen
oder sowas aussieht und dass im
augenblick foto machen es gar nicht
düster war sondern dass man ihm erst
später auf dem foto entdeckt und es
handelt sich dabei in aller allermeisten
fällen um insekten vor der linse ganz
einfach nur insekten die in geringer
entfernung von der linse vorbei schießen
und dabei eben aufgenommen werden
ich weiß noch als ich mit gerhard größe
besitzt das da waren wir im mittelfeld
und haben in österreich und auf die jagd
gemacht mit seiner anlage und richtig in
stockdunkler und so weiter und dann hat
er steht da
das infrarot kameras glaube ich gerne
infrarotlicht ausgestrahlt und da haben
wir dann so lichter gesehen die dann vor
dem schwarzen nachdem immer so kurse
gemacht haben und ich war schon total
euch wo man gesagt das ist jetzt hier
also voll ist uwe und damit neben
gerhard erklärte soeben einfach insekten
die von dem infrarot-licht angestrahlt
werden und von der kamera aufgenommen
werden und das passiert relativ häufig
das ist also jetzt hier muss man sagen
ziemlich würde auch wenn natürlich hier
diese lichtreflexion die band von links
kommt das wirklich wohl von der sonne
weiß ich wie groß dieses in sechs
wirklich gewesen ist also aber meiner
meinung nach als forschungs amateur wie
ich sagen will ich bin ja terminvorschau
ist das insekt viel interessanter ist
aber der zweite fall der darin auch noch
beschrieben ist nebenbei eigentlich er
erwähnt und zwar hat er sich ab behielt
in der nähe eines luftwaffenstützpunktes
lag er bei ist in lincoln county in
montana hier oben wo dieser rote punkt
ist dort direkt an der grenze zu kanada
dort nirgendwo gab es im april 1952 bis
1960 eine luftwaffen stützpunkt mit
radar überwachung und die sollten
gewährleisten dass da keine radar lücken
entstehen denn dir die die sorge teppich
jederzeit zu achten die damals über den
nordpol kommen können und dann wären sie
wohl doch vorbei geflogen und sollte man
gegen irgendwie diesem fleck diesen
weißen fleck auf der attac hatte wollte
man eben damit finden und dort kam es am
ersten september 1952 gegen 4 uhr 45
nacht zu einem zwischenfall der hier nur
kursorisch erwähnt ist auf dieser seite
es geht ja eigentlich gar nicht um diese
ufo sichtung in diesem dokument sondern
eher um die kneipe nebenan die es
irgendwie bedeuten shame oder zurück wo
sich alle aus dass nach dem dienst
volllaufen lassen
was bist du denn da auch machen mich im
arsche helfer da gab&#39;s nichts anderes es
war wirklich das einzige die hatten
irgendwie noch im friseurstuhl und und
drei barocker und schnaps aber am ersten
september 19 52 geht auf diesen
dokumenten hervor gegen 4.45 nass
beobachteten zwei offiziere der us
luftwaffe zwei kleine verschieden
farbige lichter wie bei tagesanbruch
schwarze mütze bekamen und eine stunde
lang erotisch also der ist hin und
herflogen
eine halbe stunde eher gab drei weitere
zeugen drei radarlotsen radarstationen
da wird das ganze dann schon interessant
sie beobachteten ein zitat dunkles
zigarren förmiges objekt zitat ende
und zwar genau da wo das radar das
unbekannte objekt erfasst hatte also sie
haben ja immerhin eine visuelle unten
radar sichtung eines objektes durch
insgesamt fünf militärische zeugen
leider ist der vorfall natürlich schon
viel zu lange her und so bekommen wir
nichts geschenkt da oben in dem in den
wäldern um da überhaupt noch rausfinden
nach so langer zeit aber ich finde es
ist ein wirklich interessanter fall wie
er ziemlich oft vorgekommen ist
also im feld die us behörde hat solche
fälle
es gibt ansonsten anderer
untersuchungsbericht über ein feuer in
der nähe von minnesota in minnesota wo
hat jesse ventura gewohnt wo ein
meteoriteneinschlag vermutet wurde aber
es war nichts zu finden also nichts
weiter interessantes in diesen akten
nicht nur die amerikaner haben neue
akten veröffentlicht sondern auch die
franzosen
sie wissen ja die franzosen haben weiße
freien sitz oder so also schon ewig
lange diese staatliche forschungsbehörde
hat die die studien und studiere
informations gruppe über nicht
identifizierte luftraum phänomene reform
ist eine runde abteilung des
französischen weltraumbehörde
und die haben im februar zwei neue fälle
veröffentlicht
sie sehen ja hier diese trocken grafik
habe ich eigentlich mit laserpointern
nein deswegen also diese tollen grafik
daran kann man sehen dass die dass die
gemeldeten phänomene in vier kategorien
eingeteilt werden also die teilen die
einen kategorie a phänomene perfekt also
vollständig identifiziert sind
kategorie b die mit hoher
wahrscheinlichkeit identifiziert sind
kategorie c die nicht identifizierbar
sind aus mangel an zahlen hatte die idee
die erste nicht identifizierten
phänomene nachdem die untersucht worden
sind
und nachdem sich also experten keinen
reim darauf machen konnten
die allermeisten fälle landen in der
kategorie d also wenn da jemand was
gesehen hat und dann nicht am himmel und
dann stimmt das über ein mit der
flugbahn des oder sowas
dann geht man davon aus dass ist es wahr
ist dann eben einfach die
wahrscheinlichste erklärung aber diese
kategorie d die hat immerhin neun
prozent der fälle 234 stück und sie
sehen hier oben schreiben die das eine
dass die anzahl der fälle in der
kategorie die in den letzten zehn jahren
extrem abgenommen hat das ist auch
interessant denn die methodik hat sich
geändert die ja die definition dieser
kategorie wurde einfach enger gemacht
und es gibt auch bessere methoden das
wir rausfinden also gesehen
die wirklich interessanten fälle das
sind sehr wenige fälle neun prozent in
die ich meine wenn man es auch
international vergleicht es gibt eine
ähnliche ähnliche kategorie statistik
aus kanada das sieht man auch dass hin
zu zehn prozent hätten sie wirklich echt
interessant sind
und da gibt es also jetzt zwei neue
fälle
diesmal kurz hier vorstellen möchte der
jetzt interessant am 11 das ist er von
einem kapitän offiziers in der an einem
waffendepot eine aufgepasst hat und er
schreibt am 11 april 1950 gegen 21.10
bemerkte ich am klaren himmel einen
großen rot orange punkt der sich
scheinbar mit großer geschwindigkeit von
osten nach westen belegte binnen acht
minuten durch querte er den sektor von
45 grad am himmel hin und zurück seine
flugbahn waren nicht geradlinig sondern
das objekt wird unregelmäßig um circa 15
grad von der richtung achse ab das zeigt
leistung die richtungsänderungen
erfolgten jede sekunde das objekt flog
dann von westen nach osten aus dem ist
eine 180 grad kurve genommen und an höhe
gewonnen hatte und auch da blieben die
ständige richtungs änderungen bestehen
ich lieb den hauptfeld werden sowieso
anders ist leider ausgehängt hier sieht
man wer sich gerade befand als auch den
wachposten und wasserschloss und beide
verfolgten den punkt zwei bis drei
minuten lang bis dieser einen langen
stock machte und danach aus dem wixell
verschwand jetzt konnte keine form
erkannt werden
es war ein großer runder punkt ist rot
orange farbe er bewegte sich geräuschlos
ort oder licht schweiz
jetzt war das in die mosche morris das
ist grob richtung wurde 1953
also ich sage meine asiatische
himmelslaternen halte ich für relativ
ausgeschlossen das ist eigentlich das
erste was man heutzutage aber von
rotlicht orangen lichterscheinung am
himmel was mit bekommt allerdings hier
hat er auch noch mal diese dieser
erratischen flugmanöver aufgezeichnet
hier sehen sich das war an das ding ist
völlig wahllos immer wieder so hin und
her und so weiter
das lässt sich jetzt durch den stöße die
da vielleicht kommen von links und
rechts jede sekunde nur schwer erklären
jedenfalls auf diesem planeten
der zweite fall spielt sich ab ganz im
süden da unten nördlich von mo psi und
nach serien und da gibt es in der region
provence alpes côte d&#39;azur im detachment
rohgemüse eine militärbasis orange
carita und die heutzutage aus und auch
dort gab es am 15 juli 1951
fast 70 jahre her dass es passiert ist
und es wird erst jetzt veröffentlicht
von den franzosen da kann immer sehen
was sie alles noch im schrank liegen
damit fälle aufgearbeitet haben einfach
aus zeitmangel oder aus ressourcenmangel
oder vielleicht auch wegen der
geheimhaltung dieser eine rolle gespielt
hat weil das 70 jahren erklärt die recht
keine alienware danach manchmal diesen
15 6 951 haben zwei mit ihren piloten
etwas interessantes beobachtet und die
akte dazu auf drei seiten vom coronel
also vom von oberst vom kommandanten des
luftstoß des luftwaffenstützpunkts an
den brigadegeneral und an den leiter der
ganzen luft division mit dem betreff
seltsames gerät im luftraum des
luftwaffenstützpunktes orange der etat
und der bericht beginnt das man mit
einer ziemlich lang abwägen
rechtfertigung dafür warum ist den
kommandanten warum der kommandant es für
nötig befand diesen bericht überhaupt zu
erstatten da sehen wir also schon 1951
war das ufer thema herzlich unbedingt
was womit man so viele freunde gewonnen
hat das wusste der natürliche hat aber
darauf bestanden das sind die beiden
jagd piloten design schon lange dienst
und geübte beobachter und neigen nicht
zu überbordendem vorstellungen
und er haben die beiden selbst
eineinhalb stunden lang vernommen
folgendes herausgefunden ich zitiere die
beiden piloten befanden sich in 6.000
fuß höher circa zehn bis zwanzig
kilometer nördlich von der bar
er bemerkte sie in 10.000 fuß zu gehör
in der region ein objekt als die piloten
darauf zusteuern gewinnt ist an hör und
sie sehen wie dieses objekt größer wird
aber immer noch die kugel formen
beibehält
als die piloten auf der welt und
flughöhe wie das objekt sind sehen sie
wie es plötzlich länglich wird und in
richtung ost und das lied und langsam an
höhe gewinnt die piloten verfolgen das
objekt aber es verschwindet vor ihren
augen in der region stellen hat das
flugobjekt erschien grell leuchten das
hatte keine oberflächenstruktur und es
waren keine abgase sichtbar
weder beim an der stelle schweben noch
ein bewegtes objekt erschien im
stillstand kugelförmig und dann
plötzlich länger als die piloten näher
herankamen und es sich dem medium setzte
es dann zum scheinbar still und liegt
dann in länglicher form plötzlich nach
osten auf als die piloten darauf zum
steuerten zum aufstieg als auch bei der
bewegung in der horizontalen war das
objekt schneller als ein vampir flugzeug
warum hier oder da war damals eines der
neuesten militärflugzeuge
die wurden in kooperationen gebaut in
vielen ländern eingesetzt und auch von
den franzosen
erst ein jahr zuvor ist das erste wort
ihr flugzeug in frankreich geflogen
diese leute wussten als genau was die da
sagen so und kopie des schreibens ihn an
den shuttlebus sicherheits stelle in
marseille oder sieht man erstmal wie
ernst solche vorfälle genommen werden
in frankreich wie ernst sie schon damals
genommen worden sind und frankreich ist
auch nicht über heilige land
dass hier was ihnen das foto von einer
uno konferenz wie dieser nur in chile
aber es ist nicht so ganz wie diese
konferenz ihr denn steht einer
militärischen uniform am puls und
dahinter ist so ein symbol mit sternen
was hat es damit auf sich
das ist das symbol der tv das ist die
qualität des studiums behinderungen auf
sein opfer los lässt du dir das
forschungs komitee für normale luftraum
phänomene auf deutsch
und das ist direkt der redaktionsleiter
und audi q7 unterstellt der erc also das
ist die generaldirektion für
zivilluftfahrt entschieden also ein
bisschen wie die frau in frankreich wo
also die zum weltraumbehörde gehört aber
entschieden kümmert sich die zivile
luftfahrtbehörde
und zwar auch im staatlichen auftrag so
im april 2016 hat sich die zebra da also
läuft erneut präsentiert wir sehen sie
also gerade den brigadegeneral viktoria
loos
das ist der generaldirektor der waz also
dieser generaldirektion für
zivilluftfahrt bei der eröffnungsrede
und die hatten aber auch in insolvenz
reden zum beispiel sehen wie manche auf
den belchen oder daniel sanchez aus
uruguay also er leitet dort das
staatliche forschungsprojekt hier in der
mitte am rednerpult sehen sie den
general agitator wurde das ist der
chilenische ufer forschungschef würde ca
und ganz rechts der man hier das ist
horst polanco der hier der gast
interessanten fall erst 1995 der
argentinische luft oder argentinische
ziviler kilos und hatte im juni 19 95
da habt ihr also in seinem das noch mal
an sagte ein cockpit in der boeing 727
der erdinger templiner als und ist
gerade dabei auf dem flughafen einander
anflug zu machen als auf einmal neben
ihnen im fenster irgendwie so eine
riesengroße scheibe sich dem flugzeug
märz also gefährlicher eingriff in den
luftverkehr und der zweite von rechts
hier das ist ein militärpiloten sie
vielleicht schon mal von dem sie gleich
mal gehört haben jetzt ihr ruf oder
peruanischen luftwaffe of santa maria
the press und von dem haben wir auch auf
exopolitik org eine zeugenaussage seines
zwischenfalles die ich ihnen kurz mal
vorstellen möchte
perfekt
die ufos das wissen manchmal wirklich
lustige kleine dinge die gucken einfach
mal wie die erstlinge zu reagieren wenn
sie gestatten militärischen luftraum
aufhalten und liefern sich zu bekleidet
lutz lacht lassen auf sie schießen
schießen nach oben nach unten je nach
dem grad ist immer wieder weg ja lässt
sich dort nicht vertreiben dieses ufo
und nachdem bei ihm der schritt alle
geht und erst eine ganze munition
verschossen hat und uns unser basis
zurückkehren muss bleibt das den weitere
zwei stunden über der militärbasis
hängen von allen gesehen werden
die wir eine super geile fall war mochte
gewinnen wir auch was dieses objekt war
aus der französischen akte vorgänger das
war er also von dem was gefragt ist also
das wirft doch auch die frage auf mit
was haben wir eigentlich zu tun ja und
wie wir jetzt zum wiederholten male
gehört haben scheinen diese objekte
nicht ob er den großes interesse daran
zu haben mit uns kontakt aufzunehmen
jahre regen über auch kontaktaufnahme
und so weiter aber so wie wir jetzt
gehört haben die dinger sie kommen und
wenn sie sich für die ab und es gibt
einen haufen solche fälle die das was er
tat berichtet hat nach cap das ist die
deadline
gegründet von einem wissenschaftler
richard heck im jahr 2000 er hat
inzwischen mehr als 3400 piloten
richtungen aus dem jahr 1950 bis 2000
gesammelt von zivilen und militärischen
piloten des begegnung mit ufos und fälle
wo diese hoch wo diese mit ufos durch
ihre elektromagnetischen kraftfelder
sogar die bordinstrumente beeinflusst
haben was in einigen fällen natürlichste
beeinträchtigung der östliche heiß
geführt hat so also wir haben es hier
mit dem realen phänomen zu tun wird
tauchen immer wieder neue akten auf ich
habe jetzt ein paar angezeigt sie will
ihn haufen akten auf der webseite
exopolitik punkt ort in meinen vorträgen
versuche ich immer neue akten zu zeigen
die letzten der letzte interessante
vortrag wo so viele um akten geht war
take the world und auch das ufo
geheimnis beide zu finden auf exopolitik
org
aber jetzt stellt sich natürlich die
große frage ja wie kommt es eigentlich
dass diese objekte einfach immer wieder
ab zwischen eine illustration also wie
kommt es dass sie eigentlich immer
wieder ab zwischen wenn sie irgendwo
bemerkt werden wie kommt es überhaupt
werden es sieht also ganz so aus als
wären wir schon irgendwie interessant
für die aber so richtig könnte sich
nicht durchringen
mal vom weißen haus zu landungen die
klappe runter zu fahren und sagen bringt
mich zu eurem anführer oder so und woran
liegt das
und jetzt können wir natürlich alle
wissen weil sämtlicher seit sämtlicher
überlegungen die wir uns als menschen
darüber machen können völlig belanglos
ist denn wir müssen ja nicht mal auf
welche evolutionsstufe die sind und die
könnten uns millionen jahre ihrer
investor voraus sein und so weit
entwickelt dass wir sie nicht mal in der
lage wären als intelligente wesen zu
erkennen ähnlich wie eine ameise oder
einer möge
hier wird gerade mein stil sowohl kabel
und kaum in der lage ist das komplexe
geschäft in seiner in seinem kontext zu
erfassen so also wie kommt es ja ich hab
jetzt trotzdem gedanken darüber gemacht
und ich finde ich finde das ist eine
wichtige sache über die wir uns mal
gedanken machen sollten also sehen sie
kennen wir dieses bild hier momente
dieses bild das ist des werks am
elitären im asteroidengürtel dass ich
glaube es bei größte objekt da oder das
größte das größte im asteroidengürtel
zwischen mars und jupiter 963 kilometer
ist sein größter gerade mal 2015 hat die
raumsonde dawn dort helle flecken
entdeckt das mit allerdings ist es
fragen darstellung normalerweise sind
sie nicht vor hier und da auch noch an
anderen sieht man auch noch andere
krater und da hat man natürlich dann
gleich ja die männer war dabei mit und
es ist ja auch beherzigen danke der uns
jetzt kommt wenn wir jetzt einen anderen
planeten und anschauen
das ist doch genau das was wir
eigentlich suchen elektrisches oder
irgendwelches licht was aufleben
hindeutet in dem fall ist es jetzt eben
kein elektrisches licht sondern ist in
reflektierenden bald ablagerungen so wie
es aussieht aber jedenfalls wollte ich
einfach nur sagen die vermutung liegt
das nicht fern dass außer das ist auch
auf unseren planeten aufmerksam werden
könnten profession geworden sind
natürlich wenn sie in diesen
sonnensystem vorbei schneiden und die
würde eine außerirdische intelligenz wie
diese jetzt mit ihren raum schüsseln
hätten sichere entfernung von der erde
wenn sie die erde so angucke wie wir
dieses werk verlegten faires angucken
wie würden hier eigentlich diese
planeten von hause wahrnehmen was würden
sie über uns erfahren ohne dass hier ein
wort mit uns gesprochen haben
das ist ein gedanke ich bin dass sie
würden sicherlich früher oder später
dieses bild sehen in die position der
aliens und überlegen uns wie würden sie
jetzt die planung bis 70 sitzen jetzt
zwei aliens farbe können sich aussuchen
und die sehen jetzt hier diesen planeten
sehen den kontinenten nordamerika dein
gesicht
siehst du ich habe gleich gesagt mensch
auf dem planeten die sind schon längst
kontakt bereitet ihr intelligentes leben
sie haben elektrisches licht entdeckt
spektralanalyse sagt eindeutig hier
nicht dicht besiedelt lässt auch hohen
zivilisationen graz schließen hohe
technologische reise da können wir doch
jetzt wirklich kommen wir legen jetzt
hier den schalter und wir sagen bescheid
landen und und daneben wir uns zu
erkennen und heißen diese menschheit in
der kosmischen gemeinschaft gekommen
sagte anderen was irgendwie nicht so
richtig
lasst uns mal gucken irgendwie was
solche lassen und uns kommen lasst uns
da jetzt landen willkommen und dann
kreist der andere der jetzt hier rechts
sitzt hier den steuerknüppel rüber und
fliegen einfach mal ein stück weiter was
ist da ich hab kein licht warum ist denn
da kein licht auf dem anderen darüber
licht selbst da oben ist licht und geist
um die gar nichts ist da los&#39; kann
irgendwas die stimmen scheint ja
irgendwie so eine art ungleichgewicht zu
geben
da gucken sich das mal genauer an wie
die leute darauf diesen kontinenten das
lesen
da sehen die autos ja lauter schöne
menschen die haben
hunger ich habe nichts zu retten die
haben keine zeit wir haben so viel ich
werde kein arzt verbrechen mache aber
wir haben so gut wie nichts zu essen
stimmung region 20 millionen menschen
trotz der zeit der hungertod
es wurde ausgerechnet die 4,4 milliarden
menschen
4 4 milliarden euro brauchen um diese
hungerkatastrophe zu beenden und das ist
noch optimistisch geschätzt auf der
jährlichen geberkonferenz jetzt an die
großen entwicklungsländer auf immer in
eine milliarde menschen geeinigt das ist
doch super ja das heißt also knappen
viertel von den wird nicht krepieren
super oder
und das in afrika sind also lauter
solche lauter hunger der menschen aber
was ist denn laute hungernde kinder und
so und was ist denn eigentlich kommt man
doch mal kommentiert weiter wie sieht
eigentlich daraus wo wir vorhin geflogen
wo das viele licht war sieht es
vielleicht anders aus so und an der
stelle wenn ich jetzt ein alien wäre
dann würde ich jetzt sagen kommt lassen
wir fliegen erst mal noch mal ein stück
zurück unterschieden kurz dabei
wirkungen uns den planeten ist sondern
genauer angucken uns vor dem planeten
anbieter sind also außerirdische und ein
planet das doppelhaus über uns denken
wenn sie diesen planeten im blick haben
der status quo wie ist denn los bestellt
wer hat er überhaupt bei uns das sagen
ja es scheint ja irgendwie ein ständiges
thema gut sein und kann jederzeit
losschlagen
ich würde sowas von gefährlich und was
ist überhaupt mit nordkorea und so und
verkehr hat er hat hier überhaupt die
zügel in der hand dass das ist erst bei
raumschiff enterprise
da wird ja immer irgendwie da anführer
von dem planeten kontaktiert wird an den
händen denn die aliens spenden können
als wenn sie das bevor hätten mehr was
macht man da man guckt wer hat die
größte militärische vormachtstellung die
bestimmt sich woraus aus dem
rüstungsausgaben stellen gesetzt ganz
klar die außerirdischen stellen fest
also diejenigen die das sagen haben auf
dem planeten das sind die mit den vielen
licht gegeben nämlich viel mehr aus für
ihre verteidigung als die sieben länder
die nach ihm kommen zusammen 76 111
milliarden dollar im jahr aus china an
zweiter stelle mit gerade mal ein
drittel davon mit 15 milliarden russland
mit 69 2 milliarden
und dann kommt da sie arabien indien und
deutschland ist mit 41 milliarden auf
dem neunten platz
die usa haben weltweit über 800
militärbasen und das sind 95 prozent
sämtlicher militär waren dies überhaupt
auf dem planeten gibt also es dürfte
völlig klar sein für die außerirdischen
wer hier das sagen hat
england hat sieben frankreich hat fünf
ehemaligen kollegen russland hat in den
ehemaligen sowjetrepubliken stützpunkte
und eine inserieren us-truppen oder
anderes militärpersonal operieren in 160
ländern und die usa kontrollieren wie
george friedman gesagt hat der
einflussreiche politikberater und
grinste think tanks trat vor alle ozeane
der welt was noch nie zuvor eine macht
erreicht hat deswegen ist es völlig
legitim wie daniele ganser auch immer
wieder sagt der forscher aus der schweiz
vom amerikanische imperium zu sprechen
aber gucken aber weiter über die
außerirdischen eigentlich diesen
planeten beobachten wenn sie auf die
geldmenge gucken da stellen die fenster
mit dem geld auf dem planeten das heißt
ja genauso wie mit den lichtern auf dem
planeten also genau so die richter
stehen pro toto für das auch der
geldspeicher von dagobert duck und nicht
einmal ausreichen um diese ungleiche
verteilung von reichtum auf der welt so
charakterisieren
ich tu dir von oxfam und herausgefunden
dass die weltweit 8 reichten mega wäre
inzwischen mehr kapital angehäuft haben
als die erste hälfte der bevölkerung der
gesamten welt also acht menschen auf der
welt besitzen insgesamt so viel wie 50
prozent der weltbevölkerung ernst
das müssen sie sich mal überlegen und
das ist sogar noch schlimmer geworden
denn im jahr 2016 haben wir auch so eine
studie gemacht oxfam und damals besaßen
noch 62 milliardären so viel wie die
hälfte der weltbevölkerung
also die umverteilung von reichtum an
die spitze hat sich extrem beschleunigt
aber nicht nur das in deutschland mit 36
meter wäre musste das wenn die
außerirdische unseren planeten wirklich
seit aufkommen der ufo phänomens 1947
seit dieses objekt bei water herunter
gestürzt
kenneth harmlos das kommt bald der
jahrestag diese dinger gesehen haben
will
wenn sie wirklich die enthaltung unserem
planeten betrachten dann werden wir ohne
zweifel auch festgestellt haben wie sich
die landschaft in dieser zeit rapide
verändert hat ja auf knappen drittel der
erde wird landwirtschaft betrieben und
die menschheit hat im jahr 2012 so viele
ressourcen und leistungen verbraucht von
der erde als hätte sie insgesamt 1,6
erden also wir leben extrem über die
verhältnisse dieses planeten
die untersuchten wildtierbestände sind
insgesamt besorgniserregend geschrumpft
und werden bis 2020 um durchschnittlich
67 prozent abnehmen wildtierbestände 67
zwei drittel aller tiere die im wald
leben weg die untersuchten bestände von
wirbeltierarten säugetiere vögel fische
amphibien familien haben sich innerhalb
von 40 jahren im durchschnitt mehr als
halbiert verstehen sie was sagen will
halbjahrs hälfte weg
die daten zeigen wir durchschnittliche
abnahme des tierbestandes um zwei
prozent im jahr
jedes jahr sind im sitzen alleine auf
diesem planeten wenn die außerirdischen
unseren planeten beobachten dann werden
wir sicherlich auch feststellen dass
sich unsere verbrauchsgewohnheiten
exponentiell verändert haben wir zu
brauchen immer mehr immer mehr süßwasser
verbraucht es extrem wichtig die meere
zwischen rimes extrem angestiegen
die weltbevölkerung hat zum selben
zeitpunkt auch extrem viel zugelegt und
der toten wald ist auch exponentiell
geschrumpft ich habe jetzt übrigens auch
gerade weil ich mit dem schweizer martin
zoller seine türen gearbeitet habe über
macht gab erste hans schilderungen von
der situation dort bekommen das ist
besorgniserregend
jetzt innere dann ist natürlich auch
mehr verbraucht das alles ja die usa
machen
fünf prozent der weltbevölkerung aus
fünf prozent aber sie verbrauchen 33
prozent des gesamten papieren auf der
welt 23 prozent der kohle 27% des
aluminiums und 19 prozent des kupfers
aber unser pro kopf verbrauch also ich
muss sagen übrigens in deutschland ist
es nicht viel anders die deutschen sind
auch viel zu verschwenderisch wir leben
alle verletzt und unsererseits ist der
pro kopf verbrauch von energie metalle
mineralien fisch getreide und so weiter
den gesamtverbrauch aller menschen in
der dritten welt will sich erscheinen
amerikaner machen nur fünf prozent der
bevölkerung aus aber sie erzeugen 50
prozent des globalen abfalls viele
weitere informationen dazu kann ich
ihnen an den kann ich ihnen nur noch
gegen einen link so das heißt also
gesehen wenn wir uns wenn wir uns in die
position eines außerirdischen versetzen
würden und wir würden den planeten
einfach mal angucken
anhand der sag ich mal wieder so läuft
ja wie leben sie denn so was ist den
wichtig was machen diese stellt wer also
irgendwie scheinen die nicht so ganz
gecheckt haben was für der lage die
eigentlich sind auf dem planeten lernen
aber es ist jetzt auch so ginge davon
aus die außerirdischen sind und
wahrscheinlich in ihrer evolution voraus
sie sind ja hier sie beobachten uns also
müssen sie erstmal hier irgendwie
angekommen sein
also werden sie nun sicherlich auch
irgendwie vorausahnen können oder
potenziale oder chancen oder risiken
sehen den wir als menschheit in der
zukunft gegenüber stehen werden
und auch das wird denke ich mal in der
außerirdischen swot analyse denn das
jahr transrapids opportunities und west
oder zu stärken chancen möglichkeiten
und schwächen und sowas wird natürlich
eine rolle spielen was ist eigentlich so
geht es eigentlich die reise hin und
dann verlasse ich jetzt mal diese
einfach diese ganz normalen was wird
haben wir ja schon handels schon
angewöhnt ja es wegen weiterer abgelöst
mit baltic werte treffen kann und mein
handy
aber was ist was man eigentlich so die
herausforderungen für diese welt für
diese erdlinge auf diesen lustigen
blauen planeten in der allernächsten
zukunft in der allerletzten zukunft
stets das gesamte weltwirtschaftssystem
vor dem zusammenbruch der us dollar ist
die leitwährung usa ist völlig
überschuldet die position ihrer
überschuldung auch jedes jahr weiter
nach oben china können wir die usa
komplett platt machen weil sie haben
sehr viel mit währung vorwerfen machen
sie aber nicht bei den brauchen im
us-markt aber das ist ein drahtseilakt
der jedes jahr weitergeht dazu muss man
sagen dass es inzwischen geldmenge im
umlauf sind die völlig dass uns
fantastilliarden von trilliarden von
millionen von dollar geht eigentlich an
realen werte überhaupt gar nicht gibt
und die sind zustande gekommen
durch den derivatehandel klar und
natürlich auch durch einen ja franz
hörmann würde ich jetzt sagen
designfehler im ganzen system
geld entsteht dadurch dass irgendjemand
schulden aufnimmt und geld vermehrt sich
völlig unabhängig von realen werten also
gibt ja keine gold einen gold-standard
mehr und das unfaire ist dass die leute
die dieses geld schon zufällig aber
reale werte davon zurückkaufen können
das können wir nicht weil wir haben
keine bank in einer hier von euch mit
bank hat ich bin dabei aber das problem
ist ja durch lösung des problems wird
sich denn die außerirdischen werden
wissen dass es den rechenfehler das kann
nicht lange gut gehen alle experten die
sich damit beschäftigen sagen es ist nur
eine frage zeit bis uns das komplette
geldsystem um die ohren fliegt das ist
eine große herausforderung für die
menschheit aber die größten
herausforderungen die kommen aus seiner
ecke auf während es bislang überhaupt
gar nicht erwartet habe
ich bin relativ neuen roboter von boston
dynamics hergestellt im auftrag der us
amerikanischen defense advanced research
projects agency darpa der half der
kleinere der atlas von next generation
sein großer bruder förster rechenstand
vorhin war noch doppelt so schwer
boston dynamics gehört zu google also
zum rwe-konzern und sie haben 2016
diesen roboter hier lassen sich gemacht
was sie eigentlich alles noch nicht
öffentlich haben das haben sie noch
nicht gezeigt aber die weniger einen
humanoiden roboters er hat im kopf
abstand und geschwindigkeitsmesser und
stereokameras sensoren im oberkörper in
den beinen
der kann stöße ausgleichen der kann
alleine auf den türen öffnen kg die
stände in den regalen räumen und atlas
ist ein wichtiger ausblick in die
zukunft denn er zeigt uns die reise geht
für die menschheit
und ich bin mir sicher dass die auf
solche entwicklungen ganz genau
beobachten werden denn die
außerirdischen dass weniger jetzt mal
lernen sind und da in ihrer entwicklung
weiter raus sie wissen dass diese
roboters ist es nicht mehr lange
gefallen lässt unterkünfte
kriegsverbrechen vor allem ist es aber
so
die robot die währung und einer
gesellschaft greift um sich in einem
maße wie wird es jetzt noch nicht mal
aus und ausmalen können in unseren
schlimmsten albträumen in japan mehrere
roboter gebaut für altenheime
sie haben dann lustige verständnisvolle
gerichte sie können aber auch manchmal
ganz fröhlich wirken je nachdem was die
oma gerade braucht die vision ihr dann
im hintern ab neben mir was zu essen
wenn sich die geschichten an die
beschweren sich auch nicht wenn immer
wieder dieselben geschichten sind die
verabreichten medikamente natürliche and
menschliche reife pflege aber experten
schätzen dass immer mehr als 250
millionen arbeitsplätze vernichten dass
das ist das wichtigste
bist du dir der oxford university bank
voraus dass bis 2030 27 prozent aller
arbeitnehmer in den usa arbeitslos
werden bis 2030 durch die zunehmende
optimierung und computerisierung und
eine studie er ihn lieber direkt bank
kommt dem schluss dass von den rund 31
millionen sozialversicherungspflichtigen
beschäftigten in den kommenden jahren
fast 60 prozent ihren job verlieren
18 3 millionen allein in deutschland
jetzt wenn so viele menschen
gleichzeitig ihre arbeit verlieren
gleichzeit was machen diese ganzen
vielen menschen was macht es auch mit
dem ganzen system was macht es mit der
ganzen gesellschaft
das ist doch eine entwicklung die man
als außerirdischer vielleicht mal sich
genauer anguckt und unter dem auge
behält er hat denn wir wissen ja aus der
geschichte auf diesen eigenen planeten
auf die irgendwie waren dass der
wirtschaftskrise damals 1930 sehen wir
jene arbeitslosen schlange auf dem hof
des arbeitsamtes in hannover und da
hinten in dem ehemals hoch wittler
da sehen wir was
da passieren kann wenn ganz viele
menschen auf einmal keine perspektiven
erleben haben weil sie einfach nichts
mehr zu arbeiten es gibt keine
arbeitsplätze zu tun für diese ganzen
vielen menschen so radikale parteien
haben solche umstände schon immer sie
ihre zwecke ausgenutzt so wohin das dann
geführt hat das wissen wir aus der
geschichte in deutschland
zeit online schreibt die
massenarbeitslosigkeit kommen zurück in
nürnberg rauschen seit 2009 fahrerlose u
bahnen vollautomatisch durch die
unterwelt der banken- und
versicherungssektor zu über 50 prozent
automatisiert und digitalisiert und
lernfähige die discovery programme
glühen sich durch prozessakten und
ersetzten mittlerweile heerscharen von
rechtsanwälten computer und roboter
vernichten am laufenden band jobs das
ist ein grund warum zum beispiel richard
david precht seien sie von dem mann
gehört haben
für eine einführung des bedingungslosen
grundeinkommens ist zukunftsmusik
ich meine das so der voraussetzung dass
dass die menschen diese erst länger
diese lustigen erdlinge wieso diese
stolz darauf sein wie groß ihr auto ist
und wie groß ihr haus wegen
pferdepflegerin ist was sie da so alles
haben dass sie auf einmal anfangen
völlig neue werte in ihrem leben gut zu
finden sich völlig abzuschaffen und neu
zu erfinden und es steht und in
unmittelbarer zukunft bevor das ist hier
kein das ist hier nicht lange weit weg
aber es kommt ja auch noch theater denn
die außerirdischen die werden sich auf
einige erfahrung selbst gesammelt haben
mit diesem phänomen künstlicher
intelligenz macht sie wissen schon wer
interview gesagt wenn ich einen tipp
abgeben müsste was die größte bedrohung
unserer existenz ist dann ist es
vermutlich 50 intelligenz künstliche
intelligenz kann nicht nur gesichter
erkennen entwicklungen vorhersagen oder
komplexe systeme steuern sondern sie
kann sogar ihren eigenen codes
weiterentwickeln
durch künstliche intelligenz künstlich
intelligente tat eine firma aus boston
einen algorithmus vorgestellt
das heißt pro kabine tisches
programmieren der programmiert sich
selber der optimiert seine eigenen
programmcode um noch schlauer zu werden
es müssen uns mal überlegen was das
bedeutet das ist so als würde ein mensch
als wäre ein mensch in der lage zu
lernen die sein gehirn funktioniert und
das ist und sein gehirn so zu
manipulieren dass es noch optimaler
funktioniert dann mit noch besser
versteht was da los
und die frage die sich natürlich viel
gehörte stellen zusammen mit dieser
computerisierung und so weiter und der
industrie und der computerisierung und
die frage die sich die außerirdischen
wahrscheinlich auch stellen ist ja wohin
geht an ihrer wohin führt das eigentlich
ja wir haben gesehen es gibt jetzt
roboter die laufen können aber das ist
ja noch gar nicht und da gibt es
menschen die sagen dass die entwicklung
mit der künstlichen intelligenz auf eine
din en das single evelyn eine
singularität hinausläuft
und dass diese singularität ein ein
moment wo etwas ganz wichtiges und ist
auf einmal im jahr 2045 stattfinden wird
und diesem moment wird der moment sein
wo die außerirdische wo die künstliche
intelligenz intelligenter ist als die
menschliche intelligenz künstliche
intelligenz das ruder übernimmt
das klingt abgefahren aber wenn man sich
anguckt wie leicht menschen bereit sind
sich der technologie zu zu öffnen die
anzuwenden und so weiter ist es alles
andere als absolut 2000
29 sagt ray kurzweil das ist auch ein
der ingenieur also der direktor von
google was ingenieure hinten angeht
gesagt 2029 ist das datum was ich vorher
gesagt habe wenn außerirdische
intelligenz einen zu reden heißt besteht
das ist der tat ergeben
vorgemacht wird dass es sich bei dem
gesprächspartner mit menschen handelt
und wenn der andere mensch und nicht
mitkriegte mensch natur ganz bestanden
hat so ein ding im jahr 2029 davon geht
er aus dass die künstliche intelligenz
die ebene von menschlicher intelligenz
erreichen wird und im jahr 2045 ist dann
diese menschliche intelligent mit dem
faktor einer milliarde höher als die der
menschlichen intelligenz und was dann
passiert das wissen wir nicht
müssen wir davor angst haben oder nicht
werden es sehen es gibt aber
wahrscheinlich wenige dinge die uns noch
stoppen können diesen moment zu erleben
und das werden die außerirdischen auch
wissen die außerirdischen werden aber
auch wissen also ganze aussieht also in
jeder hinsicht die wirkliche und
angeguckt haben als außerirdische dass
die menschheit auf einem großen
wendepunkt hinausläuft die geschichte
der menschheit läuft auf einen großen
großen höhepunkt zu und es gibt
eigentlich nur ein ereignis was diesen
höhepunkt noch stoppen kann
dieses ereignis denn atombomben
atomwaffen sind die bis jetzt einzige
waffengattung die bekannt geworden ist
die wirklich in der lage wäre das
komplette leben und auch den planeten
auf denen das leben existiert für
millionen jahre zu
zerstören unbewohnbar zu machen und
damit auch völlig uninteressant für
außerirdische besucher die hier
vielleicht vorbeikommen wollen entweder
gegen uns weil wir natürlich so mega
schlau sind und so was von herrlich im
universum dazwischen immer mal mit uns
reden wollten weil wir so viele
trächtige sachen vollbringen auf diesem
planeten oder vielleicht auch wegen der
rohstoffe und ist es nicht im zufall
dass das ufo phänomen sich gerade um
dieses atom phänomen so extrem zu
kümmern scheint ist es nicht ein großer
zufall
und ich habe schon oft darüber geredet
ich möchte hier noch mal wichtige und
auch neue sachen bringen
das besondere interesse von ufos für
atomwaffen und atomanlage zieht sich wie
ein roter faden durch die geschichte
in diesem interview dass sie hier sind
mit ratings sehr geschätzten
amerikanischen und wer respektierten
amerikanischen forscher wenn sich das
angucken was wir alle fälle gesammelt
hat atombomben atomraketen alles atomen
die krassesten zwischenfälle dort alles
geheim gehalten ist kommt nur sehr sehr
wenig davon als licht und auch aus
frankreich haben wir hier durch diese
räumliche muster analyse der universität
von toulouse die school of economics
die gehören immerhin zum staatlichen
national de la recherche und die fig
also zur also wird katar die haben
festgestellt durch ihre statistischen
erhebungen mit rohdaten der
französischen eu forschungs bedeutet
dass bericht vermerkt in der nähe von
atomanlagen betreiben so und lassen sie
mich ihnen sagen wir können das als
eine chance oder als bedrohung
wahrnehmen
aber ich glaube das ist auch egal wie
wir das war ja fakt ist dass es bis zum
heutigen tag offenbar auch weiter so
geschieht das unvorsicht in der nähe von
atomanlagen rumtreiben einen wichtigen
vorfall der sich erst relativ neuer oder
relativ junger vergangenheit abgespielt
hat ist dieser hier ist zeigt dem kunden
aussicht auf einen film
neben roberts gemeistert juden ins
fernsehen ist im heutigen tage lebt das
ganze ding einfach fort server service
wirklich mehrere veteranen der us
luftwaffe berichten von neuen ufo
zwischenfällen bei atomraketen
stützpunkten und waffenlagern in
jüngster vergangenheit wursten der
wichtigste fall ereignete sich am 23
oktober 2010 mit einer eilmeldung dieser
meldung geht es um einen stromausfall
der einen großen teil der amerikanischen
atomraketen lahmgelegt hat unser
korrespondent im pentagon chris lorig
jetzt zugeschaltet als christ weidmann
es ist im beruf tasche stützpunkt in
wyoming passiert und im endergebnis
hatte stützpunkt etwas weniger als eine
stunde lang den kontakten rund 50
interkontinentalraketen verloren
overweight spread video caribbean obwohl
die breite medienberichterstattung
keinerlei hinweis auf ufo berichte
enthielt brachte eine folgende
untersuchung faszinierende einzelheiten
über eine freie bislang unerklärte
richtungen während der geschehnisse
handlich rockolding bekam vertraulichen
quellen aus der luftwaffe zufolge die
roberts längst bekannt sind berichteten
verschiedene mit der erwartung der
raketen betraute mannschaften von einem
riesigen zigarrenförmigen fluggerät am
himmel über dem raketen bereich herum
flusses um für diese personen geben
nachdrücklich an dass es kein fair zu
sehen gewesen sein kann
passagier konnte heller oder
stabilisierende seitenleitwerk fehlten
dem war weder ein firmenlogo noch andere
werbung darauf zu sehen das
ungewöhnliche objekt wurde beinahe
bestätigt die mannschaften zum
stützpunkt zurückkehrten mode hastings
quellen zufolge sei die gesamte raketen
wartungs staffel von deren kommandanten
streng ermahnt worten nicht mit
journalisten und forscher darüber zu
sprechen
die tat am himmel gesehen haben wurde
auch nicht gesehen haben trotz dieser
enthüllungen beharrt die luftwaffe
offiziell darauf dass er massive
kommunikations ausfall nach reparaturen
am waffensystemen brock lesnar
verursacht wurde durch eine unsachgemäße
erwirkte leiterplatte
doch leitende mitarbeiter die in der
position sind die fakten zu kennen haben
von mehreren unabhängigen ufo meldungen
während des vorfalls berichtet welche
angeblich von offizieren auf
kommandoebene unterdrückt wurden
und es ist wahrscheinlich und ich hatte
vor zwei wochen den britischen
polizisten
gernsheim eingeladen nach leipzig der
auch der ufo datenbank mit polizei
sichtungen hatte darüber berichtet hat
und das wird man in nächster wechsel
magazin.de v da noch auf deutsch sehen
können exklusiv nur bei uns übrigens ich
habe hier so einen tollen gucken wie ich
das morgen
der flyer liegt jetzt überall rum das
leben im exil magazin.de v kippt er lief
da draußen im all gerüstet waren 59 euro
in da und sie gehen einkaufen
interessante sachen die sie nirgendwo
sonst sehen und da sehen wir auch bei
youtube auf deutsch also ehrlich anteil
hat gesagt wenn sie irgendwo will sich
angucken achtmal sie brauchen bloß den
jusos an die opfer der atombomben und da
müssen sie alles richtig was diese
berufe zu bilden gibt und ich hatte nur
beipflichten aber was wir aus diesem
beispiel jetzt hier mitbekommen haben
ist dass wir inzwischen fälle gar nicht
unbedingt mitbekommen müssen es sei denn
wir haben natürlich kumpel militär über
mein held
die wahrheit erzählen muss ich mal
darauf gekommen dass ist andere
zwischenfälle kündigungs- oder
zwischenfälle kritik und anders
kommuniziert werden als als ufo
zwischenfall weil man sich inzwischen
vielleicht andere methoden überlegt hat
wie man solche vorfälle vertuscht nur
ein beispiel ich habe großen grund zu
der annahme dass das was im von oktober
bis oktober 2014 bis anfang 2015 über
französischen atomkraftwerken passiert
ist keine drohnen waren und ich habe
darüber berichtet in meinem im letzten
drittel meines vortrags das ufo
geheimnis sehen auf exopolitik org da
gehe ich genau darauf ein warum ich das
denke denn wenn sie jetzt hier schon
gefeiert sie in der zeitung drohen
überführung französischer atomkraftwerke
dabei denkt dann noch irgendwie anrufers
er drohende wissen wir doch einmal etwas
direktes kreis waren vor augen stimmt
aber wenn sie in die pressemitteilung
von den staatlichen
energieversorgungsunternehmen edf gucken
da schreiben die dort eben nicht drohnen
waren sondern sie schreiben an das
seminar an drohen also ein mit einer
drohne vergleichbares fluggerät wenn sie
sich weiter damit beschäftigen stellt
effekt fälle
die dinge beziehungen sind bei
wetterbedingungen bei denen drohen gar
nicht fliegen können
und wenn sich dann angucken militär
reagiert hat und das wird aufgebaut
haben rath und ansonsten stellt fest es
war gleich ein bisschen mehr als eine
drohne und die dinge die sind in einer
nacht über 5 bis zu fünf verschiedene
atomkraftwerke geflogen die mich weiter
voneinander entfernt sein konnten
in frankreich also kommen sich diese
französische trudel waffe andern wenn
sie informationen darüber haben geben
sie die mir ich finde weiterhin sehr
interessiert an dieser französischen
angeblichen drohnen drohnen richtung
quelle also ganz kurz ich bin ja
überzeugung dass dieses lang anhaltende
interesse dokumentierte im
regierungsakten dokumentierte interesse
von unbekannten fliegenden objekten für
tipp für irdische atomanlagen auch in
den letzten jahren weiter anhält und wir
können es sich aussuchen sehen das als
chance dass wir aufpassen dass wir
menschen kein blödsinn machen oder als
bedrohung dass sie vielleicht eine
invasion planen und mich wollen dass die
dummen erstlinge vorher noch was kaputt
machen aber es dürfte an der stelle
jedem außerirdischen und vielleicht auch
einige unter ihnen jetzt klar weil das
die entwicklung des lebens auf diesem
kleinen planeten auf dem er jetzt hier
gerade sind auf einen ganz großen
entscheidenden wendepunkt hinausläuft an
denen sich das leben auf der erde
wahrscheinlich radikal verändern wird
für jeden einzelnen von uns auf eine
vergleichbare ebene im besten fall wenn
sie mich fragen wann es dazu kommt ich
glaube da muss erst mal da muss ich
erstmal da an der spitze der del führung
etwas ändern wenn diese stehen welches
land sich damit meine aber
müssen uns nicht nur mit diesen planeten
wegen dem erstkontakt auseinandersetzen
sondern vor allem für unsere eigene
zukunft und deswegen wäre ich dafür dass
wir anfangen eine echte ex politische
perspektive auf diesem planeten
einzunehmen dass wir beginnen und als
gesamtheit zu begreifen als diese vielen
kleinen wuseligen erdlinge diesen
kleinen blauen planeten den wir hier
sehen
hinter uns erfolg und ich denke das ist
wirklich in unserer hand liegt ob wir
schaffen uns endlich als gesamtheit zu
betrachten oder auch nicht ich denke das
ist für das überleben der menschheit
wichtig ist insofern ist exopolitik als
auch was humanistisches und ich würde
mir wünschen dass wir anfangen uns
endlich als gesamtheit zu betrachten
denn in den augen von außerirdischen
sind wir nichts anderes
vielen dank