{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fjXzFGBBMsM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,FREIE-ENERGIE-REVOLUTION - Unbegrenzter elektrischer Strom aus der Kristallzelle\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
was die zeiger dieser uhr zum laufen
bringt ist ein metallzylinder und auch
dieser propeller hier läuft mit hilfe
des seltsamen stromversorgers genau wie
diese led lampe konventionellen
batterien würden nach einigen wochen
spätestens aber nach ein paar monaten
schlapp machen
doch was in den metallrohren steckt sind
keine batterien die kristall zellen des
münchner erfinders markus raith haben
einen viel längeren atem
man muss die zellen über einen längeren
zeitraum beobachten also natürlich dann
über die jahre aber auch in der
anfangszeit in den ersten zwei monaten
mache ich doch jeden tag messungen und
schaue mir an wie sie sich verhalten wie
zum beispiel haben eine einzelzelle die
also zwei knapp 300 gramm
das ist so eine größe hat sich heraus
gestellt ist es eine ganz gute
standardgröße für manche anwendungen
also die werde ich so vorerst mal
beibehalten
zum beispiel für zum beispiel für einen
kleinen elektromotor der hier läuft der
zieht jetzt ungefähr drei millionen fair
zu 22 627 milliampere bei 1,3 volt seine
erste kristall zelle baute reich vor
knapp 15 jahren
er hat sie immer noch und da ist noch
saft drauf das kann ich gleich mal
zeigen ja gehört hofft darauf dass
anschauen hierhin und den lassen wir
jetzt mal kurz hier dranhängen und
schauen wo er sich mein behandelt er hat
jetzt hier ganz kann man einen wald es
geht jetzt noch ein bisschen runter aber
das bleibt dann stehen bei weilburg
obama wollte bei 0,90 je nach dem ja der
und die zelle auch das war die celica
lange am stück kurzgeschlossen war und
vor dem kurzschluss nach dem kurzschluss
hatte sie die leistung die sie jetzt hat
ist lang liefert die kristall zelle nur
wenig strom
doch immerhin mit den exemplaren die
reit in handarbeit gefertigt hat ist der
machbarkeitsnachweis erbracht nun geht
es darum die technologie zu verfeinern
doch wie bei vielen erfindern außerhalb
der etablierten wissenschaftswelt muss
auch wright seine forschungen unter
bescheidenen bedingungen durchführen
den genauen herstellungsprozess hält er
natürlich noch geheim
doch einige arbeitsschritte zeigt mir
leid dann doch als um das herzustellen
sind mehrere schritte nötig es fängt an
mit einem silikat dass es hier drin ich
möchte es nicht sagen was von silikate
sein
ein gängiges silikat aus
aus der industrie das kann man kaufen
dieses zitat wird eingeschmolzen hier in
diesem edelstahl topf und wenn es
geschmolzen ist hat es eine bestimmte
temperatur ist es etwas über 100 grad
und dann wird dieses zitat in ein
seliger diesen aluminiums länder gegeben
und dann findet eine chemische reaktion
statt
das material wird dann in ein edelstahl
topf gegeben und wird dann auf eine
andere temperatur gebracht die muss
genau stimmen
und dann fängt einen prozess an über
mehrere stunden und die temperatur in
die röhre geschwindigkeit müssen exakt
aufeinander abgestimmt sein
sonst bekommt man nicht das silikat und
haben möchte nach einigen stunden des
führens ist es dann fertig
polykristallines silikat mit
nanostrukturen der stoff für die energie
von morgen bis zur fertigen kristall
zelle durchläuft das material dann noch
weitere arbeitsschritte die geheim sind
elektrochemische oder thermische
reaktionen seien übrigens für die
stromerzeugung nicht verantwortlich das
sollen messungen zeigen um zu verstehen
woher die energie kommt müssten
althergebrachte vorstellungen neu
überdacht werden
jedes gewöhnliche elektrische system ist
von vornherein eine energetisch offenes
system das permanent energie aus dem
quanten barcoo ob sowie absorbiert und
auch wieder abgibt und ich wollte wissen
warum nimmt dass es der oder gibt das
system am ende genauso viel ab wie es am
anfang auf eine moschee und einen grund
haben und diese grund ich nenne den
grund der das ist der mechanismus der
selbst mit regierung in
elektromagnetischen system und dieser
mechanismus ist verantwortlich für die
erhaltung der offshore-windenergie
anteile
das heißt die energie die aus dieser des
teils telekom kommt letzten endes aus
dem quanten baku wenn meine hypothese
stimmt und und hier anwendung findet
dann ja
und die messtechnik deutet in jeder
hinsicht darauf hin dass dem so ist
werden
energie aus dem quanten vakuum ein
ansatz der wissenschaftler weltweit
neugierig macht
inzwischen sollen bereits erste tests
mit der kristall zelle an der george
washington university in den usa laufen
auf seiner webseite www vakuum
energie.de stellt wright weitere
informationen zur verfügung auch
testexemplare lassen sich dort bestellen
bis die kristall zelle marktreif ist
wird es noch eine weile dauern
doch eines scheint sicher die zeit der
vakuum energie ist gekommen