{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NVRWFKdeAh4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,FREIE ENERGIE F\u00dcR FREIE MENSCHEN - Prof. Dr. Claus Turtur \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
mein wahlspruch freie energie für freie
menschen hat auch den hintergrund weil
ich damit ausdrücken möchte dass die
energie wirklich für alle menschen frei
sein soll und dadurch die menschen frei
macht wir brauchen uns energie nicht
teuer verkaufen lassen und auch nicht
rationieren lassen und ins geld ausgeht
sondern es ist genug für alle da das
ganze universum ist voll davon brauchen
einfach nur zu nehmen und dann stellen
die leider immer die frage wie viel
energie haben wir denn das universum
irgendwann leer
man kann man kann man aufhören unsere
motoren damit zu betreiben peak oil
problematik kennt jemand aber wie es mit
pick space problematik also wann ist der
raum abgekommen
dazu gibt&#39;s auch messungen und zwar aus
da hast du wohl physik namentlich zur
beschleunigten expansion des universums
und diese messungen sagen wenn man
nachher gleich ein c quadrat alles in
kilogramm umrechnet masse genauso wie
leeren raum die nicht entdeckte element
nachreichen
die welt alles in kilokalorien dann
besteht unser universum zu fünf prozent
das ist das kleine stück aus sichtbarer
materie zum beispiel diese bretter auf
denen ich hier stehen und stühle auf
denen sie sitzen so etwa gut 20 prozent
aus bisher noch nicht entdeckten
elementarteilchen und zu zwei dritteln
das ist zu knapp 70 prozent aus
nebenraum ausgaben also die vakuum
energie definiert zwei drittel des
gesamten universums
die erde ist nur ein stecknadelkopf in
den blauen sektor wenn sie also die
gesamte erde verheizen würden dann
hätten sie noch nur einen winzigen
bruchteil dessen was das universum
unserem
gott möge ich würde niemals geehrte
verheizen wollen manche menschen machen
aber das geht viel harmloser
nachweislich funktionierende raum
energie converter gibt es auch noch so
dazu sollte man noch erwähnen dass das
massachusetts institute of technology an
allen universitäten bekannt ist eines
der absoluten spitzenuniversitäten
dieser welt das hat inzwischen märz 2012
brandaktuell
auch die wandlung von energie
nachgewiesen wobei die diskutieren jetzt
drüber ist es beim energie- oder raum
entropie also ist ein thermodynamische
effekt noch mit dabei
überhaupt haben in energie oder raum
entropie ist wer mir völlig egal
jedenfalls steht in der überschrift des
artikels was das mrt in den physical
review also in einer der führenden
fachzeitschriften kompliziert hat drin
deswegen keine leuchtdioden röckinger
unity also mit einem wirkungsgrad von
mehr als 200 prozent uns genau zu nehmen
wenn man dann die nächste sein dann
können sie sehen der wirkungsgrade sind
ungefähr bei 1 230 prozent
also ist spricht sich inzwischen auch
bis zu den spitzeninstituten raum dass
man die räume nutzen kann die fahnen an
daran zu forschen