{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WiILp2pZ8Lw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,FREE YOUR MIND \uff5c Das 3  Jahrtausend #72 ","mylang":"de"}
julian assange soll jetzt doch
ausgeliefert werden und auch sonst
spitzt sich die situation an allen ecken
und enden zu aber wie heißt es doch so
schön wenn man zu lange den abgrund
blickt dann blickt der abgrund
irgendwann zurück und darum wollen wir
in dieser sendung zum jahresende mal
über ein ganz anderes thema reden
nämlich über eines das uns anlass zu
großer hoffnung gibt den tod all das und
mehr jetzt im dritten jahrtausend
herzlich willkommen zurück im dritten
jahrtausend in der letzten sendung des
jahres 2021 werden nicht doch noch etwas
dazwischenkommt wir haben uns etwas ganz
besonderes einfallen lassen diesmal wir
reden über den tod und dazu begrüße ich
dirk pohlmann von wolke sieben ja genau
wolke sieben ich finde nur komisch dass
sie lauter rote wesen mit hörnern und
komischen spießen rumlaufen und
lavaflüsse darum sind ansonsten alles in
ordnung wie ist die situation in berlin
die stimme aus der gruft die stimme aus
der gruft die stimme aus der gruft die
sagt soviel
und die rasche und knistert und schlaft
das ist aber so wenn wir aus der gruft
kommt leute ja dann gibt es bald
manchmal nebengeräusche ansonsten aber
sind wir guter dinge
wir sind guter dinge und matthias sein
mikro ist doch ganz schön laut
eingestellt wenn du irgendwie nebenbei
unauffällig eine möglichkeit findest es
leiser zu stellen wie sich das für eine
stimme erhob dann ist das wäre das keine
schlechte idee ja
die sache über die wir reden darüber
reden wir jetzt gleich ganz ausführlich
und wir haben die interessantesten
gespräche auch schon gehabt im
vorgespräch zu dieser sendung muss ich
sagen ich bin wirklich sehr gespannt was
jetzt machen wir jetzt machen aber über
einen um ein thema kommen wir eben
einfach nicht herum und dass das ein
aktuelles thema ist und das ist
natürlich der prozess um julian assange
und seine auslieferung in die usa die
nun jetzt doch droht so wie ich das
verstanden habe matthias gab es da jetzt
ein wichtiges urteil und eine
beschämende entscheidung
ja beschämend die skandalöse ein
grauenhafter entscheidung des high court
in london
also der nächsten instanz die jetzt das
urteil des bezirksgerichtes assange
nicht ausgeliefert werden kann
zurückgenommen hat dh
es wurde gesagt dort vom high court ja
die die usa haben ja zugesichert dass
assange nicht eine sonderbehandlung
erfährt in klammern dass er nicht
gefoltert wird wie in guantanamo ja
unter zudem kann man ja doch
zutrauen dass sie auch eingehalten wird
diese zusage der usa und deshalb besteht
keine gefahr dass er da gesundheitlich
probleme kriegt wenn man ihn aus liefert
in so ein hochsicherheitsgefängnis in
den vereinigten staaten
das ist das urteil gewesen
also in der am anfang dieser woche und
ja es ist skandalös oder wie der artikel
gerade in der überschrift gezeigt hat
einen hohen auf gerechtigkeit ja und es
ist nach wie vor ein fortbestehende
angriff auf journalismus pressefreiheit
und jede form von demokratischer
öffentlichkeit weil nix anderes hat ja
julian assange gemacht dann kam nach
diesem skandal urteil
gegen das jetzt die anwälte sie haben
jetzt zwei wochen zeit und legen
berufung beim supreme court 1 also das
ist jetzt noch kein endgültiges
rechtskräftiges urteil man kann dagegen
noch einspruch einlegen und das geben
wird jetzt geschehen in den nächsten
tagen von seiten assange oder beziehung
oder seine anwälte und ja dann kam jetzt
eben letzte woche durch seine partnerin
steller morris auf seine anwältin
raus dass er mittlerweile in belmarsh im
gefängnis einen schlaganfall hatten
leichten und zwar genau exakt zu dem
zeitpunkt als er die videoübertragung
dürftiger merkwürdigerweise
nicht mal teilnehmen also stellt euch
das vorjahr es ist ein prozess wo über
deine auslieferung in 175 jahre knast
verhandelt wird und du darfst noch nicht
war teil dem du darfst noch nicht mal
stellung nehmen da ja also er saß in
belmarsh bei einer videoübertragung und
hat da einen infarkt erlitten und ja die
kommentare die dann dazu jetzt
erschienen sind und auch hier mainstream
medien sagen ja es ist sozusagen eine
art hinrichtung auf raten die damit ihn
verführt wird ja er sitzt auch noch mal
zur erinnerung ja in diesem
hochsicherheitsgefängnis warum wieso
weshalb eigentlich ja weil er
bewährungsauflagen nicht erfüllt hat ja
das muss man sich mal vorstellen selbst
diese strafe ist ja lange abgelaufen und
trotzdem ist er in diesem knast und
bleibt dort den viele als quant alamo
großbritanniens bezeichnet
ja also es ist schrecklich und man hatte
ja oder ich hatte zumindest die leise
leise hoffnung
okay
der der der high court könnte das urteil
jetzt bestätigen der unteren instanz und
dann bekäme er zum jahresende zu seiner
frau zu einer familie unendlich nach
zehn jahren in freiheit ja aber das ist
nicht geschehen dass der ganze kafkaeske
prozess bei dem man sich fragt was das
was passiert hier eigentlich was hat das
mit rechtsstaat noch zu tun der wird uns
noch eine ganze weile begleiten so
sieht&#39;s aus und dirk ich habe einen
kurzen link den ich noch
anfügen möchte der wirklich
interessantes und zwar im schwedischen
fernsehen
ist der nils melzer interviewt worden
und das war der erste einbruch aus
meiner sicht in den mainstream wo die
situation von assange gut erklärt wurde
und auch wo kritisch darauf geblickt
wurde auf die sache in schweden melzer
hat sich deutlich dazu geäußert und hat
gesagt dass
man das so gehandhabt hat von seiten der
schwedischen staatsanwaltschaft dass man
assange die ganze zeit quasi am
angelhaken halten wurde jedes mal wenn
er zugesagt hat dass er sich vernehmen
lässt in der botschaft in ecuador um
diesen vorwürfen um die vorwürfe zu
entkräften hat man alles getan damit
diese aussage nicht möglich wurde man
war also gar nicht interessiert an einer
aussage von ihm sondern es war nur die
lange leine mit der man assange hätte
rein drillen können als fisch an der
leine und das ist das erste mal jetzt im
mainstream also nicht in solchen
publikationen wie wir sie sind die das
genauer und besser erklären es ist ja
nur dann realität wenn es im mainstream
vorkommt für den normalbürger und dort
wurde das erste mal dieses thema
verhandelt und nils melzer den ich als
eine der beiden figuren unserer
gegenwart bezeichnen würde der weiß dass
er seinen job verlieren wird weil er
ihnen perfekt ausübt also ein weiterer
dieser personen die aus pflichterfüllung
und bei ihm ist das glaube ich
christlich hinter füttert die wahrheit
sagen und das eingehen die sich quasi
sag mal opfern ihre berufliche existenz
opfern um die wahrheit zu sagen hat an
dieser stelle einen erfolg erzielt also
nils melzer verdient unseren extremen
respekt weil er in keiner weise an
seiner karriere arbeitet im gegenteil
aber er arbeitet an der wahrheit also
ein großer solche leute bräuchten wir
natürlich und die werden aussortiert das
sagt ja auch einiges über das system er
ist jetzt hier auf diesem foto zu sehen
wie er stella maris glaub ich
den regenschirm hält hält
nils melzer der sonderberichterstatter
der uno ja das ist ja irgendwie
schrecklich natürlich ja dann am ende
des spiels gar keine rolle ob nun
ausgeliefert wird oder nicht alleine
dass das dahinsiechen in diesem
hochsicherheitsgefängnis in der
erwartung dieses dieser der
gerichtsurteile und der urteilssprüche
usw macht eigentlich dann schon dass
also die gewinnen so oder so ja so sieht
es im moment aus politischer prozess
muss man sogar sagen es ist ein polit
prozess es geht hier nicht um einen
funktionierenden rechtsstaat es geht
darum um eine person mit den methoden
des rechts die am zur verfügung stehen
und mit den methoden der geheimdienste
amt zur verfügung stehen fertig zu
machen es ist keine keine rechtliche
auseinandersetzung er hat genauso viel
chance für die leute vor den
statistischen prozessen oder für
irgendeinen känguru court wie es im
englischen so schön heißt und england
ist mittlerweile auf das niveau eines
känguru kurz in diesen sachen zur
runtergekommen das kann man auch sagen
wie viele pilger der das gut beschrieben
hat er ja zumal ich habe es ja vorhin
kurz erwähnt der richter sagt ja denn
den den us zusicherungen kann man muss
man trauen das ist zuverlässig wenn die
sagen wir machen nicht und wir wollen
nicht ja dabei hat die die die
verteidigung songs einige fälle
aufgeführt eben auch vor dem high court
wo die usa genau dasselbe gesagt haben
bei bei gefangenen die im ausland waren
ja liefert sie uns aus und ihm passiert
nix und genau das ist geschehen ja der
mittelblocker der die drohnen morde
publik gemacht hat sitzt in einem in
einer special kommunikation also von
communication unit ja wird also auch
isoliert gehalten das sind alles
argumente die für diese richter nicht
gezählt haben und schon gar nicht hat
gezählt deshalb stimmt dass trotz der
gerade sagt känguru court wirklich auf
dieses gericht
trifft zu der ist die chl hat versucht
julian assange zu entführen und zu
ermorden und jetzt ist ein britisches
gericht sozusagen ich bring zur seite
und hilft diesem diesen entführern und
potenziellen erfordern dabei ihren job
zu machen also was ist das anderes als
ein
känguru court als ein strafverfahren was
mit rechtsstaatlichkeit eigentlich
nichts mehr zu tun
das muss man leider so sagen ja und auch
ansonsten wie gesagt spitzt sich die
situation immer mehr zu wir sehen
schreckliche dinge die sich da am himmel
auftun über der russisch ukrainischen
grenze quasi
g7 staaten warnen russland und aber was
hey wir haben als außenministerin
annalena baerbock was kann da schon
schiefgehen und und als gesund minister
karl lauterbach also es gibt wirklich
annalena baerbock hat gerade gesagt als
sie gefragt wurde zur es dass sie dazu
nicht sagen kann weil sie die
urteilsbegründung noch nicht gelesen hat
ich gehe stark davon aus dem fall
navalny wenn der lebenslänglich in
russland bekommen würde würde sie auch
erst mal die urteilsbegründung genau
lesen wollen bevor sie fordert dass nord
stream 2 auf keinen fall weiter gebaut
werden kann also daran sieht man ja
schon das ist alles nur noch lächerlich
und mit sarkasmus kommentierte
und die grünen wo sind sie hin gekommen
ja also sozusagen sie sind als tiger
gesprungen und mittlerweile als tv
wischtuch gelandet da ist nicht mehr
viel übrig weil haben wir noch respekt
haben könnte und wir könnten jetzt so
weiter fortfahren so wie wir das oft
machen in den sendungen dass wir alles
anprangern was zu sagen ist und so
weiter und so fort aber es gab einen
kommentar es kam einem kommentar der
mich nachdenklich gemacht hat er hat
gesagt ich finde die sendung super aber
ich kann mir das alles nicht anhören das
macht nicht da krieg ich schlechte laune
da krieg ich usw
und deswegen haben wir in dieser sendung
uns überlegt wir machen mal was ganz
anderes das ist ein thema das uns am
herzen liegt mir ganz besonders in
diesen zeiten aber bevor wir dazu kommen
möchte ich mich bei allen unterstützern
bedanken die uns auch wieder diesmal
reichlich bedacht haben mit ihrer
unterstützung wir haben 250 euro
bekommen von markus und er sagt macht
weiter so vielen vielen dank markus wir
haben von tochter heike 150 euro
bekommen und kein kommentar dazu also
vielen dank frau doktor wir haben von
robin 150 euro bekommen als
weihnachtsspende in höhe unserer gez
schulden mit einer sonne schön
doktor martin schickt uns 123 euro und 4
und 45 also 1235
weihnachtsgrüße aus dem
nichtsozialistischen ausland
franziska die ich kenne und an dieser
stelle ganz besonders große halle
franziska vielen dank schickt uns 100
euro sagt tausend dank für eure augen
öffnen denn berichte egal was kommt
bitte macht immer weiter er gibt uns
hoffnung und wir stehen zu 100 prozent
hinter euch alles gut für euch und eure
familien franzi und rohan aus berlin
viele grüße zurück beiden schon teil
schickt uns 100 euro sagt robert jörg
matthias das ist journalismus vielen
dank aus vielen dank dafür aus luxemburg
macht weiter so ja vielen dank zurück
auch nach luxemburg und dann machen wir
das so bode und sabine schicken uns 100
euro als weihnachtsgeld vielen dank
ramona und gregor auch 100 euro sie
schreiben rückwirkend für die letzten
zehn folgen ab jetzt dauerauftrag
monatlich macht weiter an matthias
rauchen tötet
hast du zum thema unserer sendung genau
du hast ja
so phillips liegt 100 euro helfer punkt
org danke helfer engagieren sich
leidenschaftlich für andere heißt hält
man erst schickt 100 euro und sagt danke
für die helden der arbeit im excel
magazin vielen dank
männer schickt 100 euro und sagt gute
arbeit reiner schick auch 100 euro und
hat keinen kommentar dazu wird da lassen
aber vielen vielen dank rainer und wir
haben 50 euro bekommen vom brummbär für
unsere tolle arbeit 50 euro und
kommentator bei uns noch grüße an bord
also die früchte anbauen
heinz-jürgen schickt 50 euro hans und
ewigen 50 euro bitte machen sie weiter
so frank schickt 50 euro weiter so
vielen dank frank hey das 50 jahren was
ich find es gut hh vielen dank frank 50
euro von leo albrecht schickt 50 euro
vielen dank
50 euro auch von steffen er sagt ganz
lieber und herzlich weihnachtsgrüße an
die waren ritter des journalismus oder
steffen vielen dank 50 euro haben wir
auch erhalten von von gustav adolf von
jobst von gertrud von edeltraud und
marcel 30 euro kommen von bettina vielen
dank ihr lieben vielen dank für den
einsatz teurer journalistischen
handwerks und die vielen unklarheiten
rund um das pandemie geschehen und
darüber hinaus zu erforschen und zu
erläutern und zu denken wird angestoßen
und angeregt wir wünschen euch eine
besinnliche adventszeit
es ist wunderbar dass es euch gibt
herzliche grüße
genau familie stück nagel primarius so
heißen sie sabine schick 30 euro sagt
herzlichen dank für eure arbeit und hans
peter schick auch 30 euro und schreibt
zone und der troell ich weiß nicht was
das bedeutet
wissen wir nicht 25 euro kommt von helga
vielen dank tolles team tolle arbeit ist
es so wichtig dass es noch journalisten
gibt nicht nur sohn agierende
28 euro kommen von einem anonymen
spender er sagt danke für eure arbeit
vielen dank axel schickt auch 20 euro
sagt viele grüße vom neuen planeten
ja armin schild 20 euro dauerauftrag ist
in planung sagt er muss mich aber noch
dazu überwinden überwindet dich lieber
armin vielen dank für die 20 euro und es
müssen ja keine 20 euro dauerauftrag
sein also ein dauerauftrag das kann ein
euro zwei euro drei euro seien im monat
aber das hilft uns enorm weiter drin
sind diese vielen vielen kleinen spenden
die dann am ende das große ergebnis
ausmachen und als bankverbindung sda
auftrag ist das natürlich ganz besonders
wertvoll für uns dann sind wir
unabhängig von paper und das ist eine
finanzierung die man es nicht so einfach
kippen kann das ist also eine sehr sehr
wichtige sache für uns dass wir diese
sendung machen können vielen dank auch
an alle leute die uns hier einen
dauerauftrag zukommen lassen und die wir
hier gar nicht mehr namentlich erwähnen
können weil das sonst alles viel zu
lange dauern würde und die haben möchte
ich erwähnen das ist von annika die
gesagt hat ich will euch heiraten ihr
helft mir gerade meinen job auf dem
weihnachtsmarkt geistig kontakt zu
überstehen also wir haben ja drei
zusagen annika mal sehen wie es
weitergeht
so genau wir haben geld bekommen von
achim von valentina lily an von ingolf
von gundula jeweils 20 euro sie sagen
einfach danke herzlichen dank 18 eur 36
von manfred hannes schickt 15 euro theo
auch und
andrea schickt zehn euro fragt kann es
sein dass man ufos jetzt salonfähig
macht weil man damit eine neue
weltregierung begründen kann das ist
eine frage der wir im e mail anbieter
immer wieder nachgegangen sind in der
anderen sendung erstkontakt extra
magazin tv angucken kann für abonnenten
und über zu der ist jetzt viel sagen zu
sagen gäbe aber kurz gesagt ich glaube
nicht dass man damit eine also erstens
glaube ich nicht dass es jetzt mit
absicht von von us-regierung und
geheimdienst so geplant worden ist
sondern ich glaube es ist einfach ein
thema was ich den weg an die ebenen an
die an die oberfläche ebnet oder bahnt
weil es eben einfach der zeitgeist ist
eben einfach so wir müssen uns damit
beschäftigen und es spricht einiges
dagegen dass das eine geplante
kooperation der geheimdienste ist was
jetzt gerade passiert aber natürlich
wissen wir nicht wo zu dass in zukunft
instrumentalisiert werden könnte das
müssen wir uns angucken genau annikas
an den kreis
beitrag hast ja schon hier vorgelesen
müssen uns noch über die reihenfolge
streiten jungs ja eine gleichzeitig wir
machen hier eine neue form des
umgekehrten islamischen rechts oder
sowas ja
claudia schicken zehn euro guido 10 euro
für freiheit und demokratie als neuer
dauerauftrag und dann haben wir noch
geld bekommen von von chris matthias von
dieter jörn von jochen von stefan und
auch von kathi die sagt ein mega fettes
danke wie wichtig ihre arbeit ist kann
ich zumindest ich nicht in worte fassen
gruß aus leipzig
so und marvin schickt fünf euro benjamin
maack holger holger linda und jürgen
haben auch jeweils geld geschickt auch
als neuen dauerauftrag und vielen dank
aus also an euch an dieser stelle für
eure sensationelle unterstützung das
hilft uns moralisch auch sehr viel
weiter und wir danken euch auch für all
die vielen menschen für all die beiträge
von all den leuten die wir jetzt nicht
namentlich erwähnter montierung aber
monatlich unterstützen mit einem
dauerauftrag das ist super das ist
vielen riesengroßes dankeschön dafür
wenn auch ihr uns unterstützen wollt
bitte tut das über die bankverbindung
die ihr im beschreibungstext zu diesem
video findet oder ihr könnt es auch tun
über paper.li / 3000 was hier
eingeblendet ist aber uns ist lieber die
banküberweisung
so und jetzt
muss ich kurz durchatmen denn
jetzt haben wir uns vorgenommen über ein
thema zu reden dass
das uns tatsächlich weiterhelfen kann
auch wenn es so absurd klingt zum ersten
mal der tod wenn wir darüber reden und
ich wollte an der stelle sagen es ist
ein thema das mich gerade besonders
bewegt denn
meine oma meine geliebte oma ist am
ersten dezember
2021 im alter von 100 jahren und 14
tagen verstorben und also sie hat die
wirklich noch ihren hundertsten
geburtstag miterlebt und hat sich
wirklich noch von allen verabschiedet
und ist dann relativ zügig
gestorben
und
wenn ich das jetzt so sage dann habe ich
natürlich ein gefühl von trauer in mir
aber es gibt einen grund warum
ich doch nicht mehr geweint habe seit
seit seit dem tag als ich es erfahren
habe denn ich hatte mit meiner oma einer
verabredung und das klingt jetzt total
abgefahren aber ich schwöre euch dass
das die wahrheit ist ich hatte mit
meiner um eine verabredung wir haben uns
wir haben uns oft darüber unterhalten
über das sterben sie wollte auch schon
öfter sterben sie also sie wollte schon
länger sterben sie hat sich gefragt
warum sie noch am leben ist und alle
anderen sind schon weg ihr mann ist auch
so mein opa ist auch schon im jahr 2008
gestorben und
ja und meine oma eine überzeugte
kommunistin da sie ja im zweiten
weltkrieg mitgemacht hat und dann die
ddr mit aufgebaut hat und so weiter die
für für sie war da kein platz für ein
leben nach dem tod oder irgendwas aber
ich habe zu ihr gesagt ich wette mit dir
dass du überlebst und dass du weiter
existieren wirst danach und wenn du dort
drüben bis tommy dann melde dich bei mir
melde dich bei mir ich habe das immer
wieder zu ihr gesagt am anfang hat sie
es abgetan dann hat sie gesagt ja gut
okay ich melde mich ja okay gut ja ja
gut ich melde mich nicht melden
und an dem morgen als sie gestorben ist
hat sie sich tatsächlich bei mir
gemeldet ich habe es gespürt wie ein
schauer der von meinem rücken kam und
sie ich habe ihre anwesenheit ihre
präsenz ganz ganz deutlich gespürt in
dem raum in dem ich stand und ich es gab
null zweifel dass es meine oma ist das
ist dasselbe gefühl was man hat wenn man
mit jemandem von angesicht zu angesicht
redet nur dass man ihn nicht sieht also
das ist wirklich eine komische erfahrung
das gefühl von präsenz von einer anderen
person zu haben ohne dass man den sieht
aber genau dasselbe gefühl von präsenz
wie wenn man jemanden sieht
und das hat mich unglaublich
bestätigt und nicht nur dass meine oma
war immer ein sehr pflichtbewusster
mensch in ihrem leben sie hat sie hat
versprechen sehr sehr ernst genommen
beziehungen zu menschen sehr ernst
genommen sie hatte unzählige freunde und
alle kannten sie als ein sehr
pflichtbewusst personen und so
pflichtbewusst wie meine oma war hat sie
sich nicht nur bei mir gemeldet sondern
sie hat sich auch bei meinen kindern
gemeldet
völlig unabhängig voneinander haben die
mir sachen erzählt also haben sie ich
will jetzt nicht ins detail gehen aber
sie haben ganz deutlich gespürt und zwar
jeder für sich unabhängig voneinander
dass jetzt die oma da ist und dass sie
sich jetzt verabschiedet uns dass die
oma super laune hat und dass es ihr gut
geht da wo sie ist und das hat uns allen
in der familie geholfen über diesen über
diesen tod meiner oma hinwegzukommen
denn für uns ist das jetzt eine für uns
ist das jetzt klar dass es dass es sie
weiter gibt und dass sie sich so
pflichtbewusst wie sie im leben eben
auch war auch von uns so verabschiedet
hat dass es keinen zweifel geben kann
dass sie weiter existiert und dass das
ist jetzt nur mal ein sprungbrett in ein
großes thema zu dem es unendlich viel zu
sagen gibt es gibt wissenschaftler die
sich seit jahrhunderten damit
beschäftigen es gibt ganz erstaunliche
forschungsergebnisse über die wir reden
wollen aber es gibt vor allem auch eine
ganze menge persönliche erfahrungen und
matthias du hast ja auch
interessante erfahrungen in der richtung
gemacht oder
bist du gerade nicht zu hören vielleicht
hast du dein micro ausgeschaltet ich
habe mir zwei mikro ausgeschaltet da
bitte ich nicht so viel schlafen
mir ist vor vor
27 jahren 39 10 93 als mein vater völlig
überraschend gestorben ist genau
dasselbe passiert ja ich
bekam anruf dass er
ja das was mit ihm ist dass er im
krankenhaus ist er war vorher im
krankenhaus sein bester freund war ein
klinikchef und mein papa ging da ein
zweimal im jahr hin und ließ sich von
seinem kumpel da
vom kopf bis fuß checken wir hatten
einen tag vorher noch telefoniert ja
alles okay ich komme morgen nach hause
und dann kommt immer vorbei mit den
kindern und so weiter und
ja dann kriege ich den anruf ins
krankenhaus und ja er ist gestorben an
einem herzinfarkt direkt neben der
intensivstation sie konnten ihn nicht
wiederholen und ja er war tot und ich
fahre dann nach hause gehe auf mein
zimmer ist
ja setzt mich hin macht eine kerze an
und
bietet zu allen guten geistern und
göttern dass sie ihm da jetzt auf seinem
weg helfen weiß ein guter junge war und
dass ich als ältester sohn ist ja wohl
wissen muss ob einer hier
sich gut benommen hat oder nicht und ja
in dem moment er ich muss auch wein ich
habe mir dann aus dem badezimmer ein
handtuch geholt waren wir rotz und
wasser lief und in dem moment genauso
wie du es eben beschrieben hast ein
präsenz erlebnis keine visuelle
halluzination es stand niemand im zimmer
es war auch kein geräusch aber er war da
und spricht nur mehr und zu mir und sagt
matthias mir geht es gut ihr müsst nicht
wein geht so mama geht zu allen anderen
und sagen mir geht&#39;s gut ja und ich hab
dann noch
ja quasi in dialog mit ihm gehabt es war
kein besonders landes erlebnis aber es
war ein
absolut reales also ich kenne träume ich
kenne auch ja halluzinationen betrogen
und so darf da weiß ich bescheid und das
war was anderes das war er der bei mir
war obwohl er einen halben tag 56
stunden vorher gestorben war ja und ja
seitdem ich hatte mich ja vorher auch
schon mit dem thema beschäftigt
grundsätzlich aber seitdem ist mir
völlig klar ja wie der frankfurter
trainer gesagt hat lepper geht weiter
nachdem die eintracht abgestiegen ist
ja so ist mir vollkommen klar das leben
geht weiter unser bewusstsein unser
geist und seele wir haben ja hat das
überschneidet sich ja alles die sind
nicht an dingen an den körper allein
gebunden die
die sind noch da selbst wenn wir uns
verabschieden her aus dem aus dem leben
und ja das ist für mich vollkommen klar
seit diesem erlebnis ich habe auch noch
andere erlebnisse gehabt jetzt nicht mit
verstorbenen die mir das auch bestätigt
haben und deshalb ist für mich das leben
nach dem tod
ja selbstverständlich eigentlich ja ich
bin davon überzeugt es geht irgendwie
weiter deshalb habe ich ihm eine
patientenverfügung auch geschrieben
ich will daran nicht mit starken ja
opiaten oder schlafmitteln irgendwie
rüber gehen sondern so wach wie es geht
weil das wird interessant was dann kommt
ja wir menschen sind doch
33 arten von wesen wir sind erst
wasserwesen aquatische wir sind die idee
wir leben im wasser im fruchtwasser
unserer mutter ja und dann werden wir
geborene und dann sind wir luft wesen ja
und dann werden wir wenn wir sterben
dann sind wir geistwesen oder wie wir
das wie man das nennt ja also ich glaube
nicht daran dass einfach das licht aus
ist wenn wir sterben und deshalb
haben wir ja auch in der anmoderation
schon gesagt eigentlich ist es der toten
thema der hoffnung macht
das denke ich auch und wir haben auch
übrigens auch auf unserer extra magazin
seite haben wir ganz viele beiträge ich
möchte es mal ganz kurz nochmal
einblenden
um einfach mal ganz kurz zu klar zu
machen das ist jetzt kein neues thema
für mich sondern das ist ein thema das
ich seit vielen jahren ganz genau
anguckt was passiert mit meinem computer
kontakte kontakte ist kommunikation mit
verstorbenen möglich habe mehrere
interviews gemacht mit sterbe forschern
phänomene in todesnähe hat dr michael
namen recherchiert beim also phänomene
die beiden sterben passieren es gibt
sterbebett visionen die prophylaktische
logi professor erhard sohn untersucht
hat und die den tod in einem neuen licht
erscheinen lassen es gibt jede menge
nahtoderfahrungen es gibt darüber hinaus
auch das hochinteressante phänomen der
wiedergeburt regen kreationen über das
wir auch noch kurz reden werden hier
wozu ich auch mehrere interviews habe
mit peter hasler dem deutschen
reinkarnation forscher dazu alles das
auf excel magazin tv wehrt sich da mehr
einlesen will kann das gerne tun aber
ein ganz besonderer
interview gast den ich mal hatte dazu
ist der
ist der
holländische klinische also essen
kardiologe pim van lommel pim van lommel
ist
an einer universitätsklinik und hat
daher immer wieder menschen empfangen
hat die mit herzinfarkt in die klinik
gekommen sind und die alle mit mit
diesem elektro wie heißt das mit einem
elektroschockgerät
vibrator defibrillator genau
wiederbelebt werden seitdem tauchen also
jede menge
nahtoderfahrungen auf also
beschreibungen von menschen die
gestorben sind von jenseitigen welten
was sie da erlebt haben und diese und er
hat sich deswegen dazu entschlossen eine
prospektive studie zu machen also immer
wieder wenn jemand reinkommt die leute
zu befragen ob sie was erlebt haben und
hat diese sachen gesammelt und hat es
dann auch in der fachzeitschrift the
lancet als aufsatz veröffentlicht das
ist ja wie gesagt die bibel der
mediziner bernd sind ja
und er ist bei weitem nicht der einzige
wissenschaftler der sich mit diesen
nahtoderfahrungen beschäftigt hat die
tatsächlich darauf hindeuten dass das
bewusstsein eben nicht an das gehirn
gekoppelt ist sondern unser gehirn
offenbar nur so eine art sender
empfänger ist wie genau aus was es da
für theorien gibt darüber können wir ja
später noch reden ich würde gerne
erstmal auf eine eine sache eingehen die
immer wieder gesagt wird nämlich na ja
das sind ja nur irgendwelche fantasien
wer weiß ob das stimmt und da kann ja
jemand sonst was sich einbilden aber es
gibt eben eine
unmenge an dokumentierten fällen wo
erfahrungen geschildert worden sind von
wiedererwachten oder wieder beliebten
menschen die sich dann auch tatsächlich
überprüfen und bestätigen ließen und
hier habe ich meine kleinen ausschnitt
aus einem interview das ich mit pim van
lommel schon vor sieben jahren geführt
habe wo er einfach mal zwei beispiele
beschreibt von fällen die sich im
nachhinein tatsächlich dann auch
bestätigen ließen bitteschön
hat ein patient der an herzlichkeit hat
außerhalb dem krankenhaus in cannes im
krankenhaus nach 30 minuten er schläft
schon blau
sagt für verfassung schon kalt hatte
kein herzschlag kein blutdruck er hat
erweiterte pupillen war sehr schlechter
war 44 jahre alt
das erste was die kranken bruder im
krankenhaus gemacht hat ist mit der
künstliche beatmung intubieren also ein
schlauch in den wunsch laufen in lunge
und mehr sauerstoff zu geben nach der
herzmassage und dann sei das eher ein
kunst gebiet in hat
hatte bis zur ernte ich hatte da
rauskommen liegend wurden die
wagen gelegt
und
nach eineinhalb stunden
wieder herzschlag was lang ist und
blutdruck aber war noch immer im koma
das kichern war beschädigt
wurde nachdem intensive care unit
gebracht wer intensiv satz schon vor
künstlichen beatmung noch eine woche war
ein koma also wieder sein bewusstsein
zurück bekommen wir weder bewusst seien
hatte weil wieder auf dem katholische
abteilung und erweitern etwa kamen den
kranken bruder bin vom medikamente und
der seite sagt du weißt wo man dies ist
exakt erzählen was fischer in diesem
zimmer wo ihr reden konnte der schwester
und ärzte beschreiben wie wie sie war er
konnte
exakt sagen wo sein kiesweg war irgendwo
unter eine schublade in die in die
renovation
waren und dort hat man das gebiss auch
gefunden
ja so das war ein beweis und er hat das
alles gesehen von der position außerhalb
und oberhaupt seine leblose körper so
wie es kommt details sehen von der
reformations zimmer wie unmöglich zu
sehen war von die position weit darüber
lag aber ihr könnt auch gesehen hat
seine pupillen waren erweitert oder
reagiere nicht auf licht und wir waren
tief tief fuß los haben sie ein weiteres
beispiel von solchen nachprüfbaren
verlieren bevor an einen an frau
hat komplikation nach dem gebot
und
er hat hierfür blutverlust sowie für die
erlebt das bewusstsein oder panik in
diesem zimmer um die krankenschwester
auf die idee die acht sah man ist ja
außerhalb ihre körper ein sieg konnte
der 18 der durch das krankenhaus sie
konnte durch die mauer sehen
sie sah der arzt hinter dem tor stehen
und sagen und kam hinter oder war
und sie haben ihr körper wenn wir alles
gemacht und dann sagt sie ihre brille
auf dem tisch nach ihrem bett als er hat
ein bilder von meinen sie konnte
kaum etwas sehen ohne brille und war
sich bewusst dass sie alles genau sah
mit alle details ohne brille war da und
sie war nach oben also sie konnte ohne
augen besser sehen als mit augen mit
brille ja das ist erstaunlich ja wie
beschreitet auch blinde menschen die vom
computer blind waren die
objektivierbare wahrnehmungen hatte in
der ausdrücklich verfahren ja soweit der
clip von pim van lommel dem kardiologen
aus holland und wer sich das ganze
interview angucken kann das findet ihr
auf wechsel magazin tv unter dem unter
der überschrift unsterbliches
bewusstsein ja und ganz besonders
spannend daran ist natürlich dass es
sogar von blinden menschen
schilderungen gibt die sich
objektivierbar
die objektivierbar sind so hat er es ja
ausgedrückt ja also die sich irgendwie
nachprüfen lassen dirk du hattest dazu
auch gedanken ja also einmal möchte ich
hinweisen auf das buch unendliches
bewusstsein von pim van lommel das ist
glaube ich sogar mittlerweile in der
neuen auflage ja eine der größten hemmer
die ich jemals gelesen habe ich bin ja
hier der einzige in der runde als nicht
initiierter ungläubige thomas ich habe
keine solchen erlebnisse bisher gehabt
denn keiner weise die anderen beiden
hier
sind da ganz anders unterwegs mich
interessiert das aber schon immer wir
hatten so was in der familie ich will
das nicht weiter ausbreiten aber meine
mutter hat den tod von zwei ihrer
brüdern in dem moment hat sie geträumt
der einem u-boot ums leben gekommen der
andere in russland in kursk und sie hat
jeweils in denen todes moment wie man
also sie hat geträumt und hinterher war
klar dass die in diesen in diesem
zeitlichen relativ engen fenster
gestorben war und sie haben dann später
die nachrichten bekommt also das heißt
mit meiner mutter habe ich einige solche
sachen die hat mir viel erzählt und
insofern hat mich das immer interessiert
weil das natürlich frappierend ist ich
möchte sagen also pim van lommel erfüllt
die anforderungen die man als sage ich
mal normal skeptischer wissenschaftler
die das gar nicht interessiert was ich
nicht verstehen könnte oder nicht
verstehen kann erfüllt daher hat erstmal
das sind ungefähr ein fünftel der fälle
der menschen die man wieder beleben
könnte haben solche nahtod erlebnisse
gehabt das sind nicht alle und die was
sie beschreiben ist dann auch quer durch
alle kulturen ähnlich das wäre noch kein
großes argument man könnte ja sagen dass
all diese sachen quasi zerfallsprozesse
des gehirns das sind so die standard
argumente sind und die sind nun mal
physiologisch ähnlich egal ob jemand in
tibet ist in indien in australien oder
hier bei uns aber es gibt einige fälle
das ist eine dass er besagte blinde
haben also optische
sozusagen optische wahrnehmung ein out
of body also ein außer körperliches
erlebnis das sie quasi über sich selber
schweben und können einzelheiten
wahrnehmen aber was noch dazu kommt es
ist nicht nur bei dieser zur frage des
bewusstseins und der eine grundlage im
gehirn logischerweise oder
nachvollziehbare weise ist es ist das
bewusstsein
bei uns sage ich mal gekoppelt an eine
organische struktur also das heißt wir
haben dieses organ als als bei ist das
bewusstsein das organ das ist der erste
große fehler im denken weil wir können
zum beispiel gibt andere fälle wenn
leute alzheimer krank sind und sie
nähern sich dem tod im alzheimer wird
das gehirn ist ja quasi nicht mehr
funktionsfähig also man die leute
sterben daran dass sie nicht mehr atmen
können zum beispiel also dass die das
altenzentrum im gehirn lahmgelegt wird
weil das gehirn sich
zersetzt kann man sagen ja aber in den
um in den zwei wochen der vorher kommt
es bei einem zu geringen teil von
alzheimer patienten aber doch immerhin
so jeder zwanzigste ungefähr kommt es
dazu dass die leute sich in einem
luziden moment aufrichten im bett also
auch das ist nicht zwangsläufig das
aufrichten aber dass sie vollkommen
wieder da sind und reden können und
quasi abschieds gespräche führen mit
erinnerungen an alte sachen sie erkennen
die leute also als wenn das gehirn auf
einmal wieder hergestellt wäre ist es
aber nicht es ist das gegenteil das
gehirn ist fast nicht mehr
funktionsfähig und wie zum teufel soll
man so etwas denn erklären wenn man sagt
dass es das sozusagen das gehirn in
seiner funktionsfähigkeit
die grundlage ist für das bewusstsein
und wenn das gehirn nicht mehr
funktioniert ist auch das bewusstsein
weg also das ist ja fast ein logisches
nachweis dass dem nicht so sein kann und
es gibt auch bei pim van lommel der fall
der mich am meisten beeindruckt hat die
nails gar nicht erzählt hat war eine
frau die am gehirn operiert werden
musste das gehirn ist er schmerzfrei
also das heißt da kann man drin rum
schneiden das tut nicht weh dass nur der
schädeldecke deal wo die leute
empfindungen haben und der frau war um
die operation zu ermöglichen es
gab ein gehirntumor sogar hat man ihr
sämtliche sensorik verstopft also das
heißt die ohren zugestopft die augen
damit es keine sinnesreize gab die in
dem gehirn ankommen konnten die frau ist
bei der operation verstorben wurde dann
wieder belebt und die konnte exakt
beschreiben was in dem raum vor sich
gegen optisch also das heißt und was die
leute geredet haben ein weiterer fall wo
man sagen kann wie in einem experiment
also die kanäle sind verstopft worden
aber sie hat wahrnehmung da drin gehabt
das zusammen mit der tatsache die van
bommel angesprochen hat das blind in
diesen lösungs zustand also wo das nicht
mehr direkt an den körper gekoppelt ist
er in diesem fall die fehlerquelle ist
beim blinden dann auf einmal wieder eine
vollwertige wahrnehmung haben müsste
doch eigentlich jeden
naturwissenschaftler egal wie er drauf
ist in schweres nachdenken und grübeln
versetzen ja okay das ist erstmal also
die die handfeste argumente die ich
sagen würde abgesehen von der
evidenz also was ihr bei den
beschriebenen habt ja das für euch glas
klar war dass es reales und das
beschreiben alle leute die das erleben
es hat eine höhere wirklichkeit es hat
eine wirklichkeit die in der lage ist
ein ganzes leben zu verändern die
einstellung zum leben zu verändern also
das ist so massiv als empfindung als
eindruck nicht als empfindung als
eindruck dass es quasi auf einer so
hohen stufe steht wie andere
erlebnisse die jemand traumatisieren
können nur am umgekehrten es erhebt ein
jammer lommel sagt übrigens auch dass es
für die leute die eine nahtoderfahrung
hatten sieben jahre dauert mindestens
bis sie diese erfahrung in ihr leben
integriert haben und sie wenden sich
dann alle er so spirituellen und und
tief geistigen themen zu und vergessen
alles materialistische ringsherum und
dasselbe gilt auch für leute die
erleuchtung erfahrungen gemacht haben
das ist gar nicht so einfach so eine
erfahrung ins leben zu integrieren
matthias ja also das ist ja über was wir
sprechen sozusagen das alte seit 3000
jahren
ventilierte von leib seele problem ja
also körper körper und geist geist und
materie sind das zwei verschiedene dinge
ja gibt es hier die materie und da den
geist oder ist alles geist und
manifestiert sich dann als materie oder
gibt es gar keinen geist
und alles ist sozusagen materiell
bauklötzchen artig erklärbar und die
nato forschung die ja noch nicht so sehr
alt ist und die so
in den 80er jahren des vergangenen
jahrhunderts angefangen hat mit
elisabeth kübler ross die war da eine
der pionierinnen in schweizer ärztin
aber in chicago damals und
andere
das wurde von der sozusagen
schulwissen schaffen eine
materialistische
orientierten wissenschaft auch ja gar
nicht akzeptiert am anfang weil es
natürlich so
christlich im in jenseitsvorstellungen
usw hineingeht das wollte man aus der
wissenschaft das ist doch irgendwie ja
esoterik das lassen wir mal draußen aber
eben solche auch medizinischen
entwicklungen wie defilee grad und so
weiter dass man immer mehr leute retten
kann sozusagen die eigentlich und tod
waren oder tod sind die wiederkommen
dadurch haben sich diese diese
nahtod erfahrung massiv gehäuft und eben
van bommel und viele andere auch er ist
ja nicht der einzige
mediziner der die das jetzt erforschen
und auch systematisch erforschen der
level hat ja dann wer hat zu zu
hunderten von solchen wiederbelebten
jahr fragebögen da seine studenten
hingeschickt und so weiter also das
versucht empirisch zu fassen und es gibt
nach wie vor übrigen auch so hardcore
materialistischer erklärung
unlängst habe ich da wieder ein ja der
sagt ja das ist so
es gibt ja ja die betrieb termin dmt er
eine starke
bewusstseinsverändernden substanzen die
der körper auch selbst herstellt
witzigerweise in der zirbeldrüse darf
von der disc art descartes gesagt hat
damals im 17 jahrhundert jahre das ist
der sitz der seele also die zirbeldrüse
produziert eine psychoaktive substanz
und die materialistische erklärung für
nahtoderfahrung erlebnisse sind da waren
dann ja da wird halt einfach ein stoff
freigesetzt der da und so ein bisschen
halluzinationen friede freude eierkuchen
beschert so ähnlich wie die
körpereigenen opioide die uns den
schmerz lindern
das ist alles mit chemie erklärbar aber
an den beispielen hier schon an den
wenigen es gibt noch viel mehr sehen wir
dass es wirklich so einfach nicht ist
und dass in diesem jahr sozusagen
spannungsfeld
die die entscheidende frage von all
unserer wissenschaft bis heute nicht
geklärt ist nämlich was ist bewusst sein
es gibt es gibt keine ja ihr könnt es
ist das große wunder nach wie vor dass
es bewusstsein gibt ja dass wir bewusst
sind dass auch pflanzen tiere eine art
anderes aber eine art bewusstsein haben
die diese diese frage ist noch nicht
geklärt und die neuerungen
wissenschaften die so vor einigen
jahrzehnten jetzt gekommen sind weil sie
haben neue neue gerätschaften wo sie die
aktivitäten der neuronen und wer wann
wie wo feuer cr ich denke an schokolade
und zig geht&#39;s da hinten los und ich
denke an dies oder jenes und das so
haben die
neurowissenschaftler
so jahrelang behauptet oder geglaubt
daran geglaubt dass sie jetzt auf der
spur sind wie bewusstsein und was da
überhaupt funktioniert mittlerweile hat
sich da auch herausgestellt so wie in
jeder
anständigen oder ordentlichen
wissenschaft je tiefer man reinschaut
umso rätselhafter wird das ganze ja das
eben genannte beispiel von dir von den
alzheimer menschen die dann nochmal
trotz verfallen im gehirn luzide
die auferstehung erleben dass das ja da
da da kann dafür nichts mehr ihm gehören
wir wissen mittlerweile auch weil
ja leute die in tiefen meditations-
zuständen also
buddhistische oder zehn menschen
auch gemessen worden sind von den von
den neurowissenschaftlern was passiert
im gehirn wenn die in ihrem satori
zustand sind
dann hat man gemessen was passiert wenn
die auch noch eine psychoaktive substanz
wie lsd oder psilocybin neben und man
hat jahrelang gedacht und gesagt ja
diese diese drogen oder auch diese
meditative zustände die befeuern
irgendwie ja da passiert ja was da wird
ja jetzt die wahrnehmung und das
bewusstsein wird geändert man nimmt
andere dinge waren da ist im gehirn viel
los es ist gar nichts los oder es wird
weniger ja das spricht auch für diese
sache mit den alzheimer toten also wir
könnten mit rein
materiellen dingen auch nicht mit chemie
oder so oder neurose können wir bewusst
seien nach wie vor nicht erklärt
und und deshalb und deshalb ist das
thema bewusstsein ja auch unter grants
wissenschaftlichen forschung das
schlüsselthema um sich die realität und
alles was darin passiert für uns zu
erklären und es gibt allerdings noch
viel zu wenige davon aber einer der das
thema jetzt nach vorn bringt ist
ausgerechnet ist wieder zum außenseiter
zwar ist es der amerikanische milliardär
hopp bigelow und bobby gill ist ja
derjenige der für die wir jetzt erst
seit kurzem erfahren haben der leiter
oder das ist derjenige der für den
militärgeheimdienst in amerika das
geheime ufo forschungsprogramm sap
durchgeführt hat mit seiner firma
und da ging es auch eben um all die
paranormalen phänomenen die im umfeld
dieser ufo-sichtungen passieren muss man
gleich sagen bockeloh die firma bögl
außenbereich
raumfahrttechnik flugzeugbau unterwegs
also das ist kein
verleger von esoterischen werken sondern
ist aus diesem das kerngebiet des
weniger was wir zwar realistischen
wissenschaft bezeichnet haben dort ist
er aktiv also seine glaubwürdigkeit und
sein geld kommt aus dem bau von von
aerospace angelegenheiten ne ganz genau
und bobby gill der also schon seit
jahrzehnten mit diesen phänomenen
vertraut ist weil er sich also im
regierungsauftrag damit beschäftigt hat
und viel mehr davon übrigens ich muss es
doch nur mal kurz zeigen wenn der grad
dabei sind
erfahrt ihr in einem interview das ich
gemacht habe mit george mc er ist autor
eines buches das jetzt nach 14 monaten
auch durch die sicherheitsüberprüfung
beim pentagon gekommen ist und in dem
hier sehen wir das mal kurz und in dem
er gemeinsam mit dem leiter bei der tk
beim militärgeheimdienst james ski und
mit einem führenden wissenschaftler von
bass also von bobby genau nämlich dr
call im keller hält zusammen chemiker
ist biochemiker dieses und und früher
beim centre for disease control hier
schreibt george cap also dieses buch den
inhalt das geheime eu forschungsprogramm
und hochinteressant daran sind vor allem
die damit verknüpften paranormalen
phänomenen so und warum er wenig dass
jetzt alles nach dem bigelow also
jahrzehntelang sich mit ufos beschäftigt
hat und mit dem paranormalen sachen hat
er jetzt ein
institut vor consciousness studies
begründet dass bigelow institute for
policy studies und also ein
institut zur bewusstseinsforschung und
eine der ersten sachen die sie gemacht
haben waren sie haben einen
aufsatzwettbewerb
ausgerufen und haben insgesamt ein
preisgeld von einer million dollar
ausgelobt für die besten aufsätze die
beweisen dass das bewusstsein nach dem
tod des körpers fortbesteht und hier
sind die ersten drei gewinner und man
kann sich übrigens auf dieser website
und alle links zur sendung findet ihr
natürlich wie immer im beschreibungstext
unter dem video auf der seite extra
magazin tv nicht auf youtube sondern auf
axxio magazin tv unter dem video findet
ihr all die links und da kann man sich
auch tatsächlich die ganzen aufsätze
herunterladen und wir sehen den ersten
preis hat der klinische psychologe
jeffrey schlaf bekommen den zweiten
preis pim van lommel mit 300.000 dollar
herzlichen glückwunsch nach holland sehr
schön und hoffentlich können wir bald
mal darüber reden und den dritten preis
hat auch einen doktor bekommen und
darüber hinaus gab es noch weitere
gewinner die wir hier unten sehen die
alle unter anderem auch michael nahm vom
institut für grenzgebiete der
psychologie und psychohygiene in
freiburg die haben auch mitgemacht und
haben auch preise gewonnen das ist doch
eine supersache so also mit michael
namen haben wir übrigens auch ein
interview auf excel magazin tiere auch
so aber warum ich da ein robert das buch
von von gap und keller das wäre von mir
eine vehemente empfehlung und zwar dass
die als das
pentagon stadt und werk nicht als erste
deutsche den und mutig genug sind sich
so was sozusagen durchzulesen es sind
eben george lab ist journalist das wird
seine glaubwürdigkeit jetzt nicht
erhöhen er ist aber einer der besten die
ich kenne auf diesen sektor die koryphäe
im bereich ufos und im keller ist eben
wie gesagt biochemiker ist ein hoch
angesiedelte militärgeheimdienst mann
der die der sich mit diesem phänomen aus
wissenschaftlicher sicht beschäftigt hat
und das buch ist so unglaublich wenn man
das liest dass es wenn man dafür eine
synapse hat die da andocken kann
gut sagen ungeahnte effekte hervorrufen
kann das sind stopp wir sollten dann
eine literaturliste am ende geben also
auf jeden fall gehört für mich pim van
lommel das ist auch für mediziner ich
kann einige die sich dann sehr ins
grübeln kam nach diesem buch das hier
und wir kommen ja noch zu einer zu einer
reihe anderer und es ist einfach
wie du gesagt dass es gibt einen
zusammenhang denen die in der ufo
forschung zwischen diesen
parapsychologischen phänomenen die damit
oft einher gehen und dem was man jetzt
als nazi balls also schrauben und
muttern ufo forschung bezeichnet also
die von fluggeräten einfach ausgeht aber
das so simpel ist der sachverhalt
wahrscheinlich nicht und da gibt es eine
menge europa zu anzugucken ich bin nicht
finanziell beteiligt an der firma
empfehle aber dringend zum beispiel
dieses interview von george laptops
geführt hat es gibt eine ganze reihe
anderer gerade im letzten jahr ist doch
ne ist eine menge auf der webseite wo
was wirklich meint banding also wie wird
man das übersetzen gedanken sozusagen
verfällt
sagen hat aber wieder das mikro aus
emotionen aus weil er aber jetzt bin ich
da ja also mein ding heißt fesselt ja
oder ja gespannt und ja das ist eben
wie gesagt dass im zusammenhang mit
diesem mit diesem ufo phänomen
da parapsychologische effekte ja
sozusagen immer wieder beobachtet sind
und dass wir da eben in so einer art
jack white zonen zwischen fällt eben
sind wo geist und materie also quanten
artig ja irgendwie
niemand kann es wirklich erklären bis
heute ineinander übergehen ja und die
quanten forscher die ja
eben mittlerweile dann versuchen halt
auch bewusstsein auf so ner auf so ner
quantenebene dann zu erklären ja die die
nicht mehr
materiellem herkömmlichen sinne fassbar
ist in der quantenwelt ist ja unsere
herkömmliche physik auch mehr oder
weniger
außer kraft gesetzt wir können da nur
teilweise vorhersagen was passiert ja
und so gibt es jetzt auch erklären
wissenschaftlicher art ja aber ich
glaube wie gesagt mit netz und bolz
widex ebenso schön gesagt hat mit lego
bauklötze
physik kommen wir da allein nicht weiter
und die alte frage ja leib seele meint
und matter ja die ist nach wie vor
letztlich ungeklärt wobei für mich
persönlich nach den erfahrungen und auch
nach der
beschäftigung mit diesem thema mit
diesem nahtod sachen da habe ich schon
in den frühen neunzigern spannende
sachen mit rausgebracht oder
lanciert
zum beispiel die arbeiten von 1 diensten
der überreden kann nation geforscht hat
ja wo es aus indien
großartige ja auch hat feste empirische
forschung gibt wo ein kleiner junge mit
vier jahren auf einmal anfängt zu
erzählen weil ja in der stadt ist gerade
ein neu gebautes hochhaus aus gestein
gestürzt und der vierjährige der vater
ließ das in der zeitung mein frühstück
und der ferse ich habe gleich gesagt
dass das mit dem und dem träger nicht
funktionieren kann sagen die eltern und
da stellt sich raus ja der kleine junge
der hat irgendwie architektur wissen und
dann gehen sie mit ihm in das haus was
da eingestürzt ist und er erzählt dinge
die so ein viereinhalbjähriger gar nicht
wissen kann sein vater und die mutter
habe damit auch überhaupt nichts zu tun
und den fall also einer von vielen den
stevenson erforscht hat dann ja
kurz nach der kurz vor der geburt dieses
jungen ist der architekt gestorben
dieses hauses der sich kurz davor
überworfen hat mit dem bauträger wegen
konstrukt bones plänen und ein anderer
architekt hat dann das haus zu ende
gebaut und das ist eingestürzt ja also
dieser junge hatte wissen aus seinem
vorherigen leben dieser kleiner der
mitgebracht und konnte das abrufen ja da
gibt es ganz ganz viele felder für drei
spiele für ja und jetzt genau und zwar
bevor bevor du jetzt unsere skript von
hinten nach vorne aufrollen
gibt es um genau zu sein alleine in der
datenbank der university of virginia
etwa 2500 fälle von
also von kleinen kindern die sich an
dinge aus ihrem früheren leben erinnern
können und von denen sind etwa 1700
fälle so dass die informationen dazu
geführt hat dass die frühere verstorbene
person identifiziert werden konnte also
1700 von den 2500 fällen sind fälle wo
man durch die informationen die das
kleine kind gesagt hat dann denjenigen
gefunden hat der da vorher gestorben
sind sind enorm krasse fälle dabei der
der leitende wissenschaftler in der
university of virginia war professorin
stevens und der vor allem in indien und
in asien sich da kund getan hat und ich
blende hier übrigens gerade den den
aufsatz ein den jeffrey mich live beim
kieler institut vorkommnissen studies
eingereicht hat und dafür den ersten
preis gewonnen hat völlig
berechtigterweise die man sagen muss
dann ist es ausgehen ausgezeichneter
überblick über all die beweise die
darauf hindeuten dass es eben nun mal so
ist dass das bewusstsein den
menschlichen körper überlebt und es sind
auch immer sowie kleine videos dabei die
man hier direkt anklicken kann und man
kann sich die leute angucken und er hat
hier oben irgendwo eine schöne grafik
die ich kurz noch zeigen will denn
daraus geht hier sehen wir die das ist
hier sozusagen das spektrum der pfeile
die alle darauf hin deuten also all
diese dinge hier deuten darauf hin dass
es eben ein überleben des menschlichen
bewusstseins nach dem tod gibt nämlich
physikalische medien
mentale medien das physikalische medien
sind die die irgendwie sachen
materialisieren die dann zu boden fallen
oder sowas mental alle medien die
irgendwie geistwesen channel xeno glossy
bezeichnet ein phänomen bei dem leute
auf einmal eine sprache sprechen die sie
nie gelernt haben teilweise archaische
alte sprachen
instrumentelle trans kommunikation also
die kommunikation mit verstorbenen oder
mit wesenheiten mit hilfe von
elektronischen geräten wir haben
übrigens dazu auch auf ex magazin tv
viel veröffentlicht unter anderem die
leckerbissen aus dem trans
kommunikations archiv von professor
ernst in kowski von der uni mainz
nahtod erfahrungen von denen wir schon
geredet haben nach tod kommunikationen
da kann ich gleich zum beispiel dafür
reinkarnation und pik in derry
experience das ist wenn man sozusagen
nach wenn man tatsächlich jemanden sieht
der schon verstorben ist und tatsächlich
auch dass das phänomen der prozession
also der wie sagt man da nicht
ersetzen heißt das dass das wird hier
auch dokumentiert in diesem aufsatz und
bevor wir aber jetzt mal zu dieser
reinkarnation kommen auf seite 29 hat er
hier für ein fall beschrieben von einer
psychotherapie die aus dem grab stammt
hier er sagt dass siegfried fischer war
ein psychiater der in wien studiert
hatte und dann in die usa ausgewandert
ist hat da auch im buch über
psychopathologie geschrieben ist dann
1966 gestorben und einer seiner früheren
patienten namens bob hofmann war ein
schneider das war der fall den bevor
dann erwähnt hat ist glaube ich matthias
der einen eine schneiderei in oakland
kalifornien hatte und das jahr nach dem
tod von fischer ist hoffmann mitten in
der nacht aufgewacht und hat gesehen
dass fischer sein ehemaliger therapeut
am fuß ein am bett fußende wie sagt man
dass am fußende des bettes stand und ihm
sachen erzählt hat und
dieser verstorbene fischer hat ihm in
dem moment klar gemacht dass es einen
missing link gibt in der
psychoanalytischen therapie nämlich das
konzept der negativen liebe als ein
strom negativen verhaltens das unbewusst
von einer generation an die andere
übertragen wird und daraus und das und
das hatte dann hat also sehr viel mehr
noch details dazu erzählt und daraus hat
sich dann tatsächlich eine psychologie
eine eine psychotherapie methode
entwickelt die bis zum heutigen tag
erfolgreich angewendet wird also der
schneider war natürlich nur ein
schneider hat gesagt wie soll das
funktionieren
und da sagte der verstorbene fischer es
würden sich türen öffnen wenn er das
wenn er die welt der professionellen
psychotherapie betritt und diese in spa
einsichten über dieses über diese
fehlende verbindung präsentiert und so
war es dann tatsächlich auch und das hat
tatsächlich dann zu einer neuen
psychotherapie methode geführt die sich
die erfolgreich angewendet wurde und
wird und auf seite 67 beschreibt er noch
eine andere psychotherapie methode die
ganz ähnlich zustande gekommen ist
nämlich durch einen kontakt mit einer
jenseitigen wesenheit das muss ich mal
kurz damals hier die seite 67
so und genau das ist dann die die
fischer hoffmann der fischer hoffmann
prozess den ich gerade erwähnt habe und
es gibt eben diesen anderen fall von nur
von der nowotny foundation das ist auch
die botschaften von einem doktor in der
vierten dimension
also ist total abgefahren alles aber
auch das hat dazu geführt dass eine neue
psychotherapie methode entwickelt wurde
die sich hier in dem fall vor allem auf
schizophrenie und andere schwere
krankheiten
spezialisiert
abgefahren befinde ich aber vor allem
diese relation fälle von ihnen stevenson
und er hat ja hier auch wirklich fälle
wo
zum beispiel morde aufgeklärt werden
konnten durch die durch hilfe aus dem
jenseits er beschreibt hier ein fall zum
beispiel indem das muss ich mal gerade
gucken dass ich hier die richtige seite
finde
in dem und das sind alles dokumentierte
fälle die ja auch nachprüfbar sind ein
fall
1977 aus chicago wo ein
mann am ort einer philippinischen frau
verurteilt wurde aufgrund einer meldung
eines mediums das war so der mann war
vorher von der polizei schon mal befragt
wurden und ist nichts weiter passiert
ist dann aber festgenommen wurden von
der polizei nachdem eine andere
philippinische frau eine aussage eine
behauptung aufgestellt hatte sie hat
gesagt sie hätte mit dem geist der
verstorbenen in ihrer nativen sprache
tagalog kommuniziert und sie sei darüber
und hätte dabei erfahren dass der mörder
auch noch einen ring mitgenommen hätte
von seinem opfer und als die polizei den
den mutmaßlichen mörder mit diesen
informationen konfrontiert hat hat er
den mord gestanden und die polizei hat
den ring von ihm beschlagnahmt und es
gibt auch noch andere fälle
wo es immer wieder dazu gekommen ist das
ja also aus dem jenseits stammende oder
wo auch immer her stammen die
informationen dann zu tatsächlichen
fällen hier geführt haben ist also
lassen wir das mal ganz kurz sacken also
das ist jetzt nicht wir sind jetzt an
dem punkt dass zu sagen das ist eben
keine einbildung sondern da sind ganz
viele fälle dokumentiert wo tatsächlich
sich herausstellt da ist tatsächlich
eine kommunikation zwischen hier und da
hat sich abgespielt und das sind
tatsächlich brauchbare informationen
raus gekommen und das ist jetzt eben
lieber bier am leute spitzt sich die die
spitze die bleistifte ja das ist was wir
einfach sagen müssen da gibt es mehr die
welt ist größer er ja und ja es hat
man kann an diesen an diesen beispielen
sehen und die sachen von stevenson und
anderen eben auch vor allen dingen die
forschungen die er mit kindern gemacht
hat ja die ja im wortsinne in aller
regel unschuldig sind ja sozusagen ja
die keine intentionen haben aber
plötzlich ja eben aus ihrem vorigen
leben
irgendetwas wissen
das ist das kann man nicht abtun und so
ähnlich wie die robot oder auch der
kurier mit der mitte mit eurer ufo
forschung und investigation
ist auch das
thema was sozusagen vom mainstream dann
gerne als ja
weg gewischt wird aber letztendlich ja
und so sieht ihr das ja auch mit den
untertassen oder dem was mir so nennen
wenn da wenn das stimmt wenn die
dokumentierten fälle hier die hier auch
in dem aufsatz von dem gewinner aufsatz
nicht nur aus dem bereich sondern aus
ganz vielen bereichen wenn wenn das
nicht alles fake ist ja und es kann der
eine oder andere fähig oder der eine
oder andere irrtum ist immer möglich ja
aber in der
massiven quantität
ist das schwer vorstellbar ja also wenn
da nur denn das war es wenn das stimmt
wenn das dokumentiert ist und
nachvollziehbar dann
gibt es doch eigentlich überhaupt kein
wichtigeres thema also was sind denn
hier unsere unsere
themen auch wo wir uns immer aufregend
drüber und zurecht er auch darauf zeigen
ja was ist das alles
wenn wenn ja es gibt weiterleben nach
dem tod ach mein bewusstsein meine seele
die ich sag ja nicht jenseits ich sag
jetzt im modernen sprachgebrauch cloud
ja unser bewusstsein ist einfach in der
cloud gespeichert ja und hier unten
ist irgendwie ein receiver an die
clients
sind die kleinsten ja aber wenn der
client ja aber in der cloud ist immer
noch was da ja und es gibt ja eben auch
in der sozusagen tradition noch immer in
der archaischen tradition in tibet in
indien auch in griechenland durchaus ja
solche sage ich jetzt mal jesus als
forschung ja wo man schon sich weil die
menschen machen sich seit tausenden von
jahren gedanken wie das zusammenhängt
mit leib und seele und bevor wir dazu
kommen ich weiß wohin willst das alte
griechenland ein interessantes thema
nein wir sind noch nicht da keine angst
ich bin
jetzt hast du mich aber aus dem konzept
in sachen zu leben natürlich kurz das
dann bin ich jetzt gar der immer fies
unterbricht
und
mal ganz gut so ein nein du kannst nennt
dirk du kannst nicht den unterbrechung
unterbrechen das ist too much ja also
vielleicht gibt das in der vierten
dimension aber was ganz kurz den einbau
ist das eine beispiel bin ich noch
erzählen was ich auch wirklich bestechen
fand aus dem aus erst aus dem aufsatz
der über also das ist ein peak in indien
experience wie sie das nennen also eine
dass der der begriff kommt von einem
berg in panama wo die früheren
spanischen
erkunder die dort drauf gekettet sind
hochgeklettert sind und dann überrascht
waren weil sie auf der anderen die sind
von der akt von der seite des atlantik
gekommen und haben von der bergspitze
aus dem pazifischen ozean gesehen und
jetzt bedeutet pikanterie sozusagen die
eine überraschende vision einer am
totenbett oder eine nahtod vision oder
nach tod kommunikation bei der eine
person eine rolle spielt von der man
nicht glaubt dass sie gestorben ist von
der man nicht weiß dass sie tot ist und
ein interessantes beispiel ist dieser
überraschende tod einer jungen
krankenschwester da hier beschrieben
wird von einem forscher und der in dem
aufsatz auch erwähnt wird ein mann ist
in einem krankenhaus in südafrika mit
einer
erkrankung
hospitalisiert und lernt eine junge
krankenschwester kennen und dann sagt
sie ihm an einem tag das jetzt ein
langes wochenende frei nimmt am nächsten
tag hat er einen atemstillstand und muss
wiederbelebt werden und während dieses
atemstillstand hat er eine
nahtoderfahrung er sieht sich selbst in
einer pastoralen szene mit der
krankenschwester anita die auf ihn
zugelaufen kommt er fragt sie warum sie
dort ist und sie antwortet ihm ich bin
jetzt hier aber du kannst nicht bleiben
du musst zurückgehen ich will dass du
meinen eltern sagt dass ich sie liebe
und es tut mir furchtbar leid dass ich
den mgb gecrasht habe und dann dreht sie
sich um und läuft davon und dann stellt
sich später heraus nachdem er wieder
aufgewacht ist dass sie an ihrem 21
geburtstag von ihren eltern einen roten
mgb bekommen hat ein auto und dass sie
so aufgeregt war das ins auto gesprungen
ist gesprungen ist los gerast ist und
leitet die kontrolle verloren hat und
gegen einen telefonmast gecrasht ist und
dabei sofort gestorben ist und zwar
unmittelbar bevor der mann im
krankenhaus seine nahtoderfahrung hatte
zu dem zeitpunkt als er diese nahtod
erfahrungen hatte wusste niemand in dem
krankenhaus das die junge frau getötet
worden war und der forscher kann das
diesen vorfall wirklich als nichts
anderes interpretieren als eine
kommunikation nach dem tod und ich meine
ich finde das ist eine also wenn wir
jetzt mal darüber reden wir letzten
endes sind wir in unserer welt immer
haben wir immer furchtbare angst vorm
sterben die angst vor dem tod überlagert
irgendwie alles was wir haben ja angst
vor jobverlust wo gott dann habe ich
kein geld mehr dann fliege ich aus
meiner wohnung dann werde ich unter
einer brücke wo übernachten im winter
frieren und sterben oder wo gott mein
partner verlässt mich dann werde ich
depressiv werde alkoholiker und werde
sterben oder oh gott es gibt streit und
zank dann werde ich sterben oder dann
werde ich also das heißt letzten endes
viele viele ängste die wir in unserer
materiellen weltsicht aufgebaut haben
münden am ende letzten endes immer so am
tod ja beim tod also das ist so das eine
thema was wir immer gerne ausklammern
was wir immer gerne wegschieben von uns
weil wir leben ja und wir wollen damit
nichts zu tun haben und danach ist
vorbei und lieber gar nicht darüber
nachdenken nehmen wir leben ja jetzt
hier und lass uns lieber hier
unsere sachen machen und das thema nicht
weiter trachten deswegen denke ich dass
es ebenso ein wichtiges thema ist der
tod das ist auch hoffnungen macht zu
wissen dass es eben dann weitergeht und
zu wissen dass man vor dem tod keine
angst haben muss und dass transformiert
dann wiederum das leben und da sind wir
jetzt wieder bei dem alten griechenland
na ja ich hätte also weißt du wieder was
zu sagen wollte dass man erst dann
wenn ihr könnt nicht sagen weil es ein
mikro aus ist dann fange ich möchte an
zwei sozusagen ist ja wahrscheinlich
jetzt nicht mehr so furchtbar unbekannt
dass ich ein großer freund der
philosophie bin philosophie heißt der
liebe zur weisheit zeigt damit auch
schon was an aber ich weiß nich sagen
will dass diese aufsatz von miss lauf
ist spektakulär weil er mit quellen und
auch mit vielen videos also er nutzt
quasi wissenschaftlich tigges gesamte
umfeld dass man jetzt an medien haben
kann um sich darüber zu informieren
das ist auch von der von der formalen
seite hohe so hoch interessant also
anders als pim van lommel der das also
klassisch mit schrift macht ist bei der
miss lauf ist eine menge interviews auch
mit dabei also wenn man sich für
einzelfälle interessiert die diese sache
evidenz mäßig klarstellen dass dort
etwas ist wie die ganzen fälle die
robert jetzt beschrieben habe oder die
wir aufgezählt haben davon gibt es eine
fülle von anderen fällen also an der
stelle wird es schwierig meine ist es
unmöglich zu behaupten dass das alles
gaga oder sozusagen das
geflacker der neuronen ist was von dem
wir reden das beispiel geben mit dem mg
b ist ja sozusagen nur eins ich möchte
darauf hinweisen dass das thema in der
philosophie von zwei seiten denke ich wo
man drauf also die philosophie quasi als
dachboden der guten ideen wo man immer
wieder mal stöbern kann weil es gibt
dinge die man vom dachboden wieder
runter holen kann die von anderen leuten
hoch geschaffen worden schafft wurden
weil man sie für irrelevant hielt dies
aber gar nicht sind und eine von den
dingen es
wir reden von dem leben nach dem tod hat
das damit zu tun dass wir angst vor dem
tod haben dass es eine menschliche grund
existenzfrage der tod stellt uns ja vor
sag ich mal nicht nur für die tatsache
ob wir endlich sind oder nicht also ein
ende auf jeden fall da und es gibt drei
sachen möchte ich sagen dass eine ist
dieses laible probleme also entweder
sind leib und seele oder seit bleibt
seele geist also das sind ja noch zwei
unterschiedliche benennung also seele
war im alten griechenland das bewegungs
prinzip der lebewesen auch pflanzen
hatten eine seele also was die bewegung
war sie hervorbringt alles was da drin
ist zeit mit bohnen zeitraffer sieht man
sie wohl dass sie sich bewegt und
das andere ist also sozusagen diese drei
ebenen leib seele geist gehen wir aber
einfach leib seele probleme als das in
der philosophie ist dass getrennt ist
identisch oder entsteht der geist aus
der materiellen welt dass diese
reduktionistischen ansicht wie das heißt
ist die geltende das ist das wo
sozusagen des säntis muss also nicht die
wissenschaft sondern diese spezifische
form ich sage jetzt mal die pcie rams
skeptiker wissenschaft die wie eine
religiöse monstranz und auch mit der mit
dem mit dem furor mit denen religiöse
leute kritiker bekämpfen was japan zum
beispiel tut dann sozusagen mit im
dunkel der scheiterhaufen um die leute
zu vernichten die andere ansichten haben
in unserem fall mit cancer culture aus
meißen aus den unis was einigen von den
leuten in den schlaf text ja auch
passiert ist die also mit großem werft
daran arbeiten dass runter zu kriegen
aber das problem ist da und es ist das
ist ein text den ich jetzt noch mal
empfehle von einem der bedeutendsten
gegenwart zu losen thomas nagel am
amerikaner so thomas nature dann oder
die die das sagen aber ist ja nur ein
bisschen deutsch der name
da gibt es eine hervorragende texte
heißt wie ist es eine fledermaus zu sein
oder dort mal heißt also ja wie ist es
eine fledermaus zu sein wo er darauf
hinweist dass eine argument ganz kurz
wenn man man hat sehr viel
herausgekommen über die ortungs
varianten
also die den ultraschall mit dem
fledermäuse sich durch ausstoßen von
lauten die wenig türen orientieren
können im raum aber selbst wenn man das
alles erforscht hat weiß man nicht wie
die fledermaus sich fühlt das ist
sozusagen noch die analogie zu dem was
robert beschrieben hat wenn er diesen
moment der unmittelbarkeit von seiner
von seiner oma
erlebt ist das etwas anderes so zu sagen
ich habe kein ich habe vielleicht in der
regierungs ausschlag auf dem
lügendetektor dann aber es ist nicht das
gleiche und es ist nicht das worum es
geht also man kann über das bewusstsein
auch nicht von außen hier urteilen
sondern man braucht bewusstsein und man
würde es bewusstsein urteilen zu können
das auch schon ein gewisses problem
darstellt 1 und zweitens möchte darauf
hinweisen auch in der griechischen
philosophie und übrigens auch im frühen
christentum in diagnose ist diese ganze
frage von reinkarnation kommt ständig
vor das ist also keine neumodische
esoterische veranstaltung seit 1950 von
irgendwelchen t stövchen umrunden
sozusagen an der kerze darüber
diskutieren das ist sehr alt und bei
platon gibt es eine in faido und also
als sokrates der dialog wo sokrates zum
tode verurteilt wird und sich über die
seele das ist sozusagen ein dialog über
die unsterblichkeit und über die seele
wo er auch das argument hat dass man
sich eigentlich sozusagen auf den tod
freuen kann aber dass das vorweg der die
perspektive ist eine andere nämlich dass
man von der pre existenz der seele
ausgeht also das heißt wir interessieren
uns aus dieser furcht vor dem tod gibt
es uns denn weiter nach dem tod das ist
sozusagen eine aus der angst geborene
haltung mit der bei uns drüber
beschäftigen die logische gegenseite
davon ist aber uns muss es ja vorher
schon geben bevor wir in dem körper
angekommen sind dh die praxis tänzer
seele also eröffnet das bitte gedanklich
in beide richtungen das heißt die frage
ob es ein leben nach dem tod gibt
impliziert die frage dass es sozusagen
auch vorher 1 ist und dann ist man
gleich an diesem thema reinkarnation
dran und da möchte ich noch mal kurz
darauf hinweisen dass das was heute als
wissenschaft akzeptiert wird die
definition von wissenschaftler von karl
popper stammt und die übrigens
eigentlich aus der physik stammt aus der
brd damals mitgekriegt hat also das
heißt es geht in diese richtung
quantenphysik aber vor allen dingen auch
ein heisenberg und sozusagen das sind
die zeitgenossen das ist ja in der
subjektiven also man nachts ein
experiment und zwei leute müssen das zum
gleichen
experiment kommen ist muss systematisch
sein also es muss auf einer
wissenschaftlichen grundlage und es muss
reproduzierbar wenn zwei leute das
gleiche experiment machen muss das
gleiche ergebnis kommen das funktioniert
natürlich für das was wir jetzt reden
nicht also das heißt diese definition
von wissenschaftlichkeit ist eine die
wissenschaft reduziert auf das
naturwissenschaftliche experimente und
sie verliert damit diesen ganzen diese
ganze dimension die aber existenziell
für uns menschen viel wichtiger ist also
letztlich für unser für unser dasein als
die sozusagen genaue berechnung von die
möglichkeit ist technisch an anwenden zu
können und diese das ist das problem was
thomas nagel in klarer sprache sehr gut
verständlich in diesen einmal wie ist es
eine fledermaus zu sein oder in dem
etwas hochtrabend titulierten im
deutschen englischen heißt das anders
geist und kosmos kann ich auch dazu
empfehlen das sind zwei hervorragende
philosophische bücher die klar machen
dass wir dort ein problem haben ein
problem mit unserer definition von
wissenschaftlichkeit weil wir das was
griechenland noch hatte er sozusagen
griechenland hat alles alles das im
anfang also in einem genialen beginner
feuerwerk ist sozusagen jede dimension
wir über die wir uns sitzt unterhalten
gibt es in griechenland gewonnen und wir
haben diese eine dh das mathematische
das haben wir mit unserer wissenschaft
auch mit dem abkehr vom spirituellen in
der aufklärung das hat sich auch
durchaus begrüßenswert fand muss nur
klar sein es geht denn auf einem holzweg
der eine sackgasse ist letztlich sind
wir sehr weit gekommen aber wir werden
dort nicht weiterkommen um diese
probleme oder und probleme um diese
themen die wir jetzt gerade besprochen
haben andenken zu können das ist also
das heißt es gibt auch ein schönes satz
von victor hugos das glaube ich da jetzt
nicht im verdacht steht ein besonderer
esoteriker gewesen zu sein da gesagt hat
spricht nicht vom tod spricht vom
geboren werden das ist wieder das
gleiche mit der pre existenz also
erweitert diese frage nach dem tod auf
dass die davor
ach ja und du hattest du auch so einen
schönen spruch mann muss sterben wie war
das
naja das ist da sind wir denn beim
nächsten thema mit dem spruch ich wollte
nur noch den den bringe ich denn gleich
ja aber ich wollte nur
zudem thomas nagel und dem was er gesagt
hat noch anmerken
dass was was robert vorhin geschildert
hat von seiner großmutter ich mit meinem
vater solche erlebnisse oder erfahrung
william james der begründer der
us-amerikanischen psychologie also der
hat freut übersetzt der will ich im
james wunderbares buch von ihm die
vielfalt der religiösen erfahrung wo wir
heute schon viele buchtipps haben
william james hat von solchen
erlebnissen
gesprochen ja was was und ich habe das
auch immer wieder benutzt was wir da
gemacht habe robert mit seiner oma oder
ich damit mein vater vor vielen jahren
das ist empirie in der ersten person ja
also wir haben
empirisch wasser verfahren und erforscht
ja und ja das ist nicht
reproduzierbar weil es ist gekoppelt an
das bewusstsein oder an der an mainz in
dem fall ja oder an roma zé roberto man
kommt ja nicht zu mir und mein papa
nicht so robert ja sondern das hängt
zusammen also
das sind keine
reproduzierbaren
experimente deshalb wird in der
wissenschaft immer gesagt ja das sind
anekdotische sachen ja anekdotisch ist
da dass es das wort ja das sind
anekdotische mehr passiert ist auch
nicht regelmäßig ja aber es ist mir bei
einem onkel was ähnliches passiert und
also ich kenne das ja und bin deshalb
auch über zeugt ja weil ich
das problem was die was die sozusagen
reduktionistischen wissenschaft habt ist
schlicht und ergreifend dass wenn sie
das anerkennt sie zusammen klappt ja
also dann ist nix mehr mit
reduktionismus und deshalb wird das
alles als esoterisch oder sonst wie
außen vor gehalten
und das ist eigentlich der fehlschluss
ja weil wir müssen wenn wir wirklich der
wissenschaft und der wahrheit folgen da
müssen wir diese phänomene ernst nehmen
und zum gegenstand unserer forschung
machen und wenn das in empirie der
ersten person nur geschehen kann ja dann
muss ich diese empirischen erfahrung und
das ist das schöne an diesem aufsatz den
wir hier empfehlen weil der einen
wunderbaren überblick gibt über genau
diese angeblich anekdotischen dinge die
aber in ihrer masse eben da nicht mehr
anekdotisch sind sondern höchst evident
und relevant ja dass so viel noch dazu
ja und jetzt das untersatz den robert
eben schon voreilig zitiert wollte weil
er so schön ist ja
der auch an einem tempel steht der
gestalt vermutlich aber erst aus der
römerzeit aber die haben ihn ja von den
griechen übernommen
der lautet wenn du stirbst bevor du
stirbst wirst du nicht sterben wenn du
stirbst ja also das heißt wenn du dich
mit dem tod auseinandersetzen oder ihn
vielleicht sogar obst in
anführungszeichen
dann brauchst du keine angst mehr zu
haben wenn der wirkliche tod kommt ja
und dieser dieser dieser satz
der
umschreibt das wo wir jetzt dann noch
darüber reden wollen
so in einem in einer in einem claim
das mysterium von neuses den macht was
gestern noch in unserem gespräch das
fände ich wäre fast noch gut wurde die
beiden zwillinge mutterleib erwähnt hast
das ist ja auch noch mal in bezug auf
diese prix existenz also gut eine kordel
ja genau dazu das gehört auch noch eher
zu der regen kann aktions thema ich habe
unten dann machen wir eine liste des
buch von ralf metzler was sich übersetzt
hat vor vielen jahren mal
der lebenszyklus der menschen sehen
darauf metzner bei einer der assistenten
von timothy leary hat das erste buch mit
glory und richard alpert über die es
heißt psychedelic experience die
psychedelische erfahrung nach den
anweisungen des tibetanische totenbuchs
jahr also sie haben damals als sie lsd
und psilocybin erforscht haben und die
zustände in die man da versetzt wird
sich sozusagen anleitung geholt bei den
2000 jahre alten tibetischen
gelehrten und weisen die sich damit mit
dem sterbevorgang und mit dem übergang
von der einen existenz in die andere
schon befasst haben und in dem buch von
von ralf ist
da ein schöner kleiner cartoon da sind
zwillinge im mutterleib und
der eine sagt zum anderen ich habe
bisher eingangs gesagt wir sind am
anfang aquatische wesen wir leben im
wasser ja neun monate lang und ein
zwilling sagt zum anderen du
gibt es eigentlich ein leben nach der
geburt
und der andere sagt wir wissen es nicht
so genau es ist noch keiner
zurückgekommen ja
und
ja wir werden geboren wir sind dann luft
wesen ja und dann werden wir noch mal
geboren also das heißt wir sterben als
luft wesen und wären dann
geistwesen ja so diesen zyklus dass da
hat ralf hat viel erforscht also nicht
nur zur zur zu psychedelischen und
journalistischen
ding sondern eben auch die alte
literatur die die buddhisten und die
tibeter und andere völker haben über
diesen zustand der ware nur das
totenbuch vierte beta wird einem
sterbenden
buddhistischen tibeter
quasi vorgelesen ins ohr geflüstert
während er stirbt als anweisung was
sagen was jetzt zu tun ist es gibt viel
dazu es gibt wirklich auch sehr
interessante beschreibungen von nur noch
steiner dazu wo man dann aber auch
wieder da kommen wir jetzt gleich zu
mittellos ist ja das zentrale das
zentrale heiligtum der der griechen und
auch der römischen welt gewesen bis das
christentum übernommen hat und da gibt
es eben dort gibt es neue erkenntnisse
in bezug auf psychotrope substanzen die
in vielen der alten schriften nicht
vorkommen also wo etwas nicht beachtet
wurde aus meiner sicht war es
existenziell wichtig ist aber zum
beispiel diese beschreibung der bardot
also im totenbuch und die beschreibung
von steiner der das auch beschreibt und
die zum beispiel von moody in dem
aufsatz dem wir gesagt haben also von
diesem unmittelbar nach dem tod
eintretenden kompletten also wie eine
übersicht zur kenntnis also nicht eine
in der zeit nicht eine
nebeneinander im raum sondern eine
gleichzeitigkeit also eine sozusagen wie
eine gestalt erkenntnis weiß nicht wie
ich das anders ausdrücken soll als wenn
man ein glaub ich bei ihm ist das als
wenn man ein bild betrachtet und
sozusagen alles auf einmal sieht wo man
sieht mit jeder und jede empfindung die
man bei jemand anderes ausgelöst hat die
dann zurückkommt das sind alles
beschreibung die sich doch frappierend
ähneln werden wenn man durch die
literatur durchgeht literatur auch
religiöse literatur und dazu ist das
ganz einfache argument das in keiner
menschlichen kultur die wir bisher
hatten anders darüber gedacht wurde als
das was wir jetzt eben beschrieben haben
also in verschiedenen aspekten aber die
tatsache
eine realität die jenseitig ist von
unserer tatsächlichen augenblicklichen
oder erweitert ist über das was wir
tatsächlich augenblicklich zb messbar
vor uns haben ist etwas was die
menschheit seit es sie gibt begleitet
und erst seit aufklärung sind wir in
diesem materialistischen weltbild gibt
es leute die sagen es ist eben alles
sozusagen dieses große lego spielt also
das heißt das was geistes ist entstanden
aus materie und das ist wirklich eine
aus meiner sicht der falschen und
bremsten behauptungen die man aufstellen
kann für dieses ganze wo man sich
einfach was sich durch den großen erfolg
der naturwissenschaften durchsetzen
konnte aber wenn man genauer reingeht
keine große keine große evidenz hat ja
aber htc amische weltbild ich denke also
bin ich ne hat er doch gesagt rené
descartes wenn ich mich wahrscheinlich
und das ist derselbe der rhein um von
von rees extensa krebs koki tanz also
von der denkenden substanz als er seine
zwei substanz lehre das ist eigentlich
das größte problem was darin liegt aber
das sind alles nicht nur probleme
sondern bisschen schritte vorwärts die
aber wenn man sie hinter sich gelassen
hat wenn man sie gemacht hat ein nicht
wenn man jetzt sozusagen gar nicht
wieder zurückgeht ist man auf dem
falschen weg also muss das als spirale
vorstellen das heißt ja nicht schlecht
dass diese naturwissenschaftliche
richtung die uns ja immense vorteile
gebracht zum beispiel wie matthias
gesagt die tatsache dass leute von der
medizin wieder zurückgeholt werden
können ist ja ein effekt dieser
naturwissenschaftlichen weltsicht ja nur
es ist nicht sozusagen ass verliert dann
die andere seite und es ist eigentlich
die aufforderung ist eine spirale
hochzugehen nicht den tier am weg zu
sagen wir haben hier eine falsche
auffassung gibt kämpft werden muss und
jeder der da in diese richtung muss
sozusagen ausgelöscht werden der darf
nicht in der wissenschaft agieren
sondern das ganze offen zu halten so wie
wenn man einem phänomen gegenübertritt
was so interessantes wie diese
parapsychologische phänomene der mit
stoff dessen aufsatz wir ganze zeit
vorschlagen ist übrigens der einzige der
eine doktorarbeit zur para psychologie
unter gekriegt hat und wir haben in
deutschland haben wir den pro lucadou
einen hervorragenden wissenschaftler
physiker und psychologe der von dieser
programme gop fraktion aus dem amt
gedrängt wurde also die leute verhindern
wissenschaft sie sind ein problemfall
für wissenschaft sie sind sie sind eine
art theoretiker also eine art heilige
inquisition die man abschaffen muss wenn
man weiterkommen will also das ist das
gold das grundproblem dabei wir kommen
nicht weiter wenn wir nicht diese nicht
gegangenen wege die sozusagen noch vor
uns liegen neun kontinenten führen die
wir nicht kennen wenn wir nicht
interessiert genug sind und dieses
interesse kommt eben der roboter nicht
haben bigelow schon mehrfach ist er uns
über den weg gelaufen ist
hochinteressant es sind immer sozusagen
hochkomplexe außenseiter so wie steve
jobs beim computer ja also das sind
immer leute die irgendwo vom rand kommt
das ist nicht das was im zentrum dieser
machtstruktur steht jetzt für euch
aufgrund und und und und und ich meine
es sollte uns ja auch wirklich mal zum
nachdenken bringen festzustellen dass
die geheimdienst ja schon die ganze zeit
und polizei auch mit hellsehen und mit
pcie spionage arbeiten und so ich meine
kids remote viewing das ist von der chp
und von der
70er jahren entwickelt worden
wo man einfach nur einem protokoll oder
eine anleitung folgen muss um
informationen über weit entfernte orte
oder auch zeitlich entfernte orte in
erfahrung bringen zu können das kann
jeder amerikanische soldat lernen
eigentlich jeder kann das gern wenn er
das will und das ist eine methode dass
man die dort sehr erfolgreich benutzt
bei bestimmten dingen und die die kunde
geht dass das auch im bis heute noch im
einsatz ist ja also ich meine wenn die
sowas benutzen warum sollten wir dann
die existenz solcher sachen für uns
ausschließen
gut aber matthias was ist denn das jetzt
hier für einen tempel jetzt erzähl mal
also hier die erlöse
die asiatischen
mysterien im griechischen museum also
was was war das mit diesem tempel das
was können wir von den alten griechen
jetzt darüber erfahren
freude schöner götterfunke tochter im
elysée ja also es war der
größte
und wichtigste tempel des abendlands
kann man sagen ja und die mysterien die
dort sagen gefeiert wurden
haben etwa oder knapp 2000 jahre lang
existiert von
1500 vor christus bis
ende des vierten jahrhunderts als von al
arisch dem guten er hat dem christlichen
die die die tempelanlage dort der größte
und schönste tempel griechenlands
zerstört worden ist bis auf die
grundmauern und
in neuses wurden die
mysterien gefeiert einmal im jahr im
september
zog eine große gruppe der initianten der
menschen die eingeweiht wurden in das
mysterium auf der heiligen straße von
athen nach neuses das sind so knapp
sowas wie 25 kilometer ein festzug mit
musik und mit verschiedenen stationen an
denen das dem russischen mythos der der
mythos der göttin demeter und ihre
tochter persephone
artemis bei den römern später
in dem dieses mythos gedacht wurde und
am abend waren die waren die
initianten dann am tempel angelangt da
wurde dann ja auch ein ritual mit tanz
und gesang veranstaltet und am nächsten
tag
gegen sie denn in die eigentliche
tempelanlage und
große testregionen der haupttempel in
dem 3000 leute platz fanden
der war
ein ein riesiges großes gebäude aber
hatte überhaupt kein fenster in dem
fenster in dem tempel war es dunkel
die initianten bekamen dann von den
priestern girokonten die das ritual
veranstaltet haben den krieg e.on den
becher mit dem heiligen trank den
tranken sie und dann ging sie in die
halle und dort
erlebten sie
das mysterium und
über jahrhunderte hat die forschung und
die wissenschaft ist davon ausgegangen
jahr also die ging dann da
in den in dieser halle und dort wurde ja
irgendwie ne art krippenspiel vorgeführt
irgendeine art theateraufführung ist
aber schon deshalb falsch ist weil der
tempel dunkel war also die griechen
hatten theater die wussten die man
sozusagen show inszeniert ja nee da war
gar nichts in dem tempel wieder waren
kleiner kleiner schreien die die die
priester zeigten so eine kleine kiste
und da war eine ehre drin das war alles
ja es wurde und es war für die menschen
die das erlebt haben und initiiert
werden konnte jeder also
prostituierte und sklaven genauso wie
könige und kaiser römische kaiser sind
etliche dann noch in den ersten
jahrhunderten in neuses gewesen mag auch
real hat es dann wieder hergestellt weil
es auch zerstört worden waren und
vielleicht kurz ganz kurz alles alle
namen die er kennt aus griechenland
sozusagen alles was euch in irgendwann
mal in der schule begegnet alle
warenhäuser ist es wirklich alle ja alle
was
und deshalb
wissen darf wenige vielleicht vorn es
war bei strafe verboten darüber zu
sprechen das ist ein ganz interessanter
aspekt also die menschen haben dort eine
einmalige erfahrung gemacht aber sie
durften nicht drüber sprechen
und
ich bin ja in den 80er jahren auf das
thema gestoßen
weil einige jahre vorher ein buch
erschienen ist von albert hofmann gordon
bossen und karl rucksack professor in
boston für für
griechisch und
alte sprachen
und das buch heißt der weg nach elvis
und da beschreiben diese drei forscher
eine einer das der zyklon der heilige
trank
höchstwahrscheinlich man kann wir können
es nicht definitiv beweisen
höchstwahrscheinlich ein psychedelisches
bier bar ein getränk was gemischt war
aus der gerste die dort in neuses wächst
die auch die demeter auf den die göttin
der fruchtbarkeit in der hand hält hier
sehen wir albert hofmann auf dem foto
ist der mann lass mich das mal sagen ich
weiß schon wer albert hofmann ist wie du
schon
albert hofmann hat das lsd 1943 entdeckt
und
lsd
die stärkste bewusstseinserweiternde
substanzen erkennen
ist ein
pilz letztendlich das alkaloid eines
pilzes des mutterkorn der auf der gäste
unter anderem wächst und hoffmann mit
gordon mawson und caro kam die these
aufgestellt in diesem buch das der
heilige trank eben ein psychedelischer
trank war
und so auch erklärbar ist warum
dieses erlebnis was die menschen in
neuses hatten man konnte auch mehrfach
hingehen die schule von platon lag
sozusagen auf dem weg nach hause und war
wahrscheinlich auch mehrfach da
dass dieses erlebnis so einschneidend so
eine wirkliche erfahrung bei aristoteles
schreibt ja in neuses lernt man nichts
man erfährt etwas also eine innere
erfahrung wurde dort gemacht ja und über
die durfte man nicht sprechen
es war bei strafe verboten
und das hat mich auch wieder dieses
strenge gebot hat mich erinnert an die
ja wie der taoistische alte weisheit wer
es weiß sagt es nicht wer sagt weiß es
nicht das sind erfahrungen über die man
eigentlich nicht brechen kann weil
unsere worte eben auch nicht ausreichend
sie zu beschreiben weil es nur
hilfsweise
erklärungen sind bei wir uns das nicht
möglich erklären können deshalb versagen
da auch versagt die die sprache und
versagt auch die schrift auch plattform
schreibt in seinem letzten brief ich
habe über diese ereignisse nie
geschrieben weil ihm fehlen die worte
dafür
man kann sie nur im persönlichen
sozusagen erfahren und und übermittelt
bekommen und das ist in neuses geschehen
jeder grieche
über über diese vielen jahrhunderte
war dort hat dieses mysterium mitgemacht
man musste vorher einen sechswöchigen
kursus machen die sogenannten kleinen
mysterien in athen
und dann konnte man teilnehmen und ja
das
ist ein
zentrales ereignis für für das abendland
es war integriert in die gesamte
griechische
zivilisation und ich bin damals davon
ausgegangen dass das buch von albert und
einschlagen muss in der wissenschaft wie
eine bombe ach so am anfang so zu sagen
dieser dieser kultur
steht steht 1 1 von von psychoaktiven
pflanzen getriggert es inneres erleben
das ist ja interessant
nein das buch wurde mehr oder weniger
ignoriert von der auch von der
religionswissenschaft und von der
religionsforschung und ich hab dann
damals einen vortrag darüber gemacht so
anfang mitte der 90er jahre und habe den
an albert hofmann geschickt nach basel
und dann kam ein wunderbarer brief
zurück und eben ein vortrag von hoffmann
selbst und so haben wir uns
kennengelernt und ich habe ja dann auch
mit ihm sein letztes buch zum
hundertsten geburtstag
herausgegeben mit den letzten essays und
aufsätzen von albert hofmann und eben ja
weiteren beiträgen über seine arbeit und
das buch heißt dann auch
auf dem weg nach neuses also das war für
ihn
ein ganz
zentraler punkt lsd mein sorgenkind so
heißt ja sein berühmtes buch
lsd ist aber einerseits ein so sein
sorgenkind aber andererseits wusste er
und hat es bis an sein lebensende auch
vertreten ist es auch ein wunderkind ja
weil es uns eben diese erfahrung
bestehen kann die die menschen in neuses
hatten und so verlässt zum beispiel der
der berühmte
tragödien autor sagt ja nur wer in
erlöse zwar kann leben und tod
verstehen cicero berühmter staatsmann
aus rom ja sagte ja wir waren in neuses
und haben da unser wissen über das leben
der über den tod erfahren wir haben
betont überwunden und können deshalb
besser leben also solche äußerungen die
durften nichts genaues sagen sie raunen
nur auch die großen schreiber und
forscher und geister dieser zeit
aber sind sich alle einig ja ein eher
leises war hat keine angst mehr vor dem
schreiben an der stelle möchte ich ein
kurzes geraune an den youtube
algorithmus von mir geben nämlich lieber
youtube algorithmus wir verherrlichen
hier damit nicht irgendwelche drogen
oder rufen gar zum konsum von verbotenen
substanzen auf sondern wir behandeln ein
historisches phänomen
und sind der frage auf der spur auf
solche substanzen beim aufbau der
griechischen kultur möglicherweise eine
wichtige rolle gespielt haben mehr tun
wir nicht wir wollen ausdrücklich nicht
dazu aufrufen verbotene substanzen zu
sich zu nehmen so bitterer hall am arsch
und einzug der meinungsfreiheit
ich habe ja ein kleines büchlein darüber
geschrieben die rückkehr nach erlöses
was gerade erschienen ist was wir denn
auch am ende der sendung
unter der geneigten zuhörer rennen
schafft verlosen
also das ist ein einer ist einfach zu
hörenden schafft
sieben ja also ich
habe da ein kleines kleines buch also
ausgehend von diesem vortrag den ich vor
über 20 jahren
gemacht habe
und der albert hofmann den ich dann
kennenlernen mit dem ich auch viel
darüber gesprochen habt er hat mich
einfach animiert auch an dem thema dran
bleiben deshalb bitte ich da
schon immer und noch immer zu gange und
habe hier mal dass kurz zusammengefasst
dass dieses
eben kein jahr
mysterienspiel war so eine art der
oberammergauer antik was die leute so
schwer beeindruckt hat ja und das ist
auch nicht nur einfach so ein placebo
sakrament war das keine wirkung hat
sondern dass da
ein ziemlich massives inneres erlebten
erleben getriggert wurde also auch durch
natürlich das ritual
kassette und setting wissen wir spielen
bei solchen erfahrungen eine
entscheidende rolle ja also wie du
eingestimmt wirst auf ein erleben des
spiels alles nur wichtige rolle aber
eben und das haben hoffmann bossen und
co gefunden dann da war noch was anderes
im spiel ja und es war wie gesagt bei
strafe verboten
ein
großer held der der griechischen antike
der general und über strategisch
chefstratege al kibir des wurde dann
sogar angeklagt weil er das angeblich
den heiligen krank bei den partys in
seiner villa benutzt haben soll und dass
das große mysterium profanisierung haben
soll also es schnell und die todesstrafe
wurde über ihn verhängt er hat sich dem
dann durch flucht entzogen
das und anhand dieser gerichtsakten
unter anderem haben die haben hoffmann
bossen und so weiter sind diesem
heiligen krank auf die spur es haben
danach auch forscher
nach gebraut sozusagen weil gesagt wurde
naja wie sollen die denn so eine
komplexe substanz wie lsd da in der
antike hergestellt haben
es war auch gar kein vermutlich gar kein
lsd seiner lsa eine vorstufe und die
haben gezeigt dass man eben mit dem
mutter konnte da waren auch noch andere
dinge drin in dem trank der auch schon
bei mehr beschrieben wird
da das dort ein ja auch ein derivat lsa
drin war was durchaus nicht so stark wie
wie lsd wo ja am millionste von cramm
reichen dass das gewirkt hat und
albert hofmann hat bis andere leben zu
ende die haltung vertreten
wir brauchen eigentlich sozusagen um
wieder ja auch die die ökologische und
soziale krise zu bewältigen in die wir
geraten sind brauchen wir wieder so was
wie den tempel von elis wo jeder mensch
hingehen kann und dieses erleben dieses
erfahren
mitmachen und für sich selbst erfahren
kann und nur so kriegen wir wieder ein
bewusstsein dass
pflanzen menschen tiere und auch die
erde und die steine dass das alles so
dass wir teil von diesem ganzen sind wir
kriegen wieder ein
verständnis der ganzheit die uns davon
abhalten kann oder wird so zerstörerisch
tätig zu sein wie wir auf diesem
planeten im moment sind das war so die
hoffnung von albert der dann mit 102
jahren gestorben ist bis an sein
lebensende im übrigen voll da und
redet und vortrags fähig sogar der hat
an drei monaten noch vorträge gehalten
also eher was auch schon zeigt das lsd
keine
droge oder gefährliche droge im
herkömmlichen sinne ist ja halterungen
alkoholischen oder im anderen sinne es
ist überhaupt auch im sinne von von
hofmann es ist letztlich im kern eine
sakrale substanz die auch in so einem
zusammenhang verwendet werden soll oder
sollte oder könnte ich habe gerade ein
aufsatz geschrieben über die der kommt
demnächst
über die neue methoden des micro dosis
ja in silicon valley und so in der szene
sind ja psychedelic a mittlerweile
wieder schwer angesagt und auch in der
medizin im übrigen ja also verschiedene
universitäten auch in der schweiz und in
anderen ländern in usa sowieso
erforschung kilo ziehen und
die therapie damit und stellen zum
erstaunen fest es reicht eine sitzung
oder zwei von jeweils zwei drei stunden
um menschen von
ihrer depression oder großen seelischen
problemen zu befreien die auf einmal die
auch so wie du es eben zitiert dass aus
dem papier so pieck erlebnisse haben wir
an ach so ist das ein mensch ja auch das
wusste ich ja gar nicht weiß also und
dann dann ihr leben auch entsprechend
ändern in der schweiz ist ja der peter
kratzer auch lizenziert mit mit sternen
also so terminal-
diagnostizierten patienten die nicht
mehr zu leben haben und die wahnsinnige
angst zustände deswegen haben ja mit
denen halt lsd sitzungen durchzuführen
um ihn ein sozusagen angenehmes sterben
zu bescheren sagen du brauchst keine
angst zu haben vom stern guck mal du
kannst du kannst dich schon vorher so
ein stücke auflösen in deinem
bewusstsein und du musst keine angst
haben ja und das haben die menschen
damals vor 2 200 tausend jahren in
griechenland in dieser in diesem tempel
gelernt oder erfahren ja und das ist
sozusagen und diese erfahrung war
integriert in die ganze kultur das war
eine institution also sowie wie das
gericht oder wie das standesamt oder
sowas oder wie die sonst mit war er war
das zentrale institution also das hätte
alles auch wenn auch wenn die haben sich
ja dauernd die bahn ja auch
imperialisten die athena und haben
inseln erobert und sich bekriegt mit
ihren nachbarn aber klar war immer also
der weg nach neuses der muss frei
bleiben ja
irgendwann hatten die spartaner da der
todfeind von athen dann die straße
besetzt ja und dann sind die athener
aber auch dass auf der auf die
initiative können wir doch nicht
verzichten sind sie mit dem schuss
gefahren also in neuss liegt ja auch am
wasser um heute ist leider leider oder
in der neuzeit die die tempelanlage
dastehen wie gesagt nur noch wenige
ruinen und kleines museum
die sind jetzt umgeben von einer
raffinerie also unten ist sozusagen im
hafen wird öl verschifft oder benzin es
ist nicht mehr so schön da aber das war
ein zentraler platz über und zwar für
alle ja nicht nur für eine gruppe oder
so auch die auch die barbaren das sagt
noch ein römischer schriftsteller im
zweiten jahrhundert nach christus ja
für jeden für jeden römer und auch für
jeden barbaren ist doch vollkommen klar
erlöses ist der heiligste platz der welt
oder so er also das war anerkannt die
christen haben dann
diese tempel zerstört aber auch nicht
die frühen christen sondern erst ende
des dritten jahrhunderts als das
christentum in rom zur staatsregierung
gemacht wird
und ich habe im büro belegen auch dass
das da noch ein paar links rein es ist
jetzt gerade vom jahr in den usa ein
hoch interessantes buch erschienen von
brian moresco
über das thema
dieses
der illic mit neun
ja das und er zeigt da und er hat da
auch ja sozusagen feldforschung gemacht
dass eben auch das frühe dass das zum
einen dieser dieser heilige trank aus
neuses auch die runde gemacht hat in den
griechischen kolonien dass das die
dionysischen feiern waren das weiterhin
frauen diesen trank bereitet haben so
war es auch in neuses das kommt noch aus
der alten sozusagen materialen kultur
und das überall wo die griechen waren
unter anderem auch in galilea ja wo dann
auch ein großer dionysos tempel war und
wo diese rituale
auch noch weiter gepflegt wurden auch in
spanien wo es griechische kolonien gab
und da ließ es sich auch noch nachweisen
weil da die gefäße die man ausgegraben
hat noch nicht desinfiziert und
gereinigt waren wie dean aus neuses und
deshalb kommt man noch gucken was war
denn hier drin ja
und ja deshalb konnte der moresco jetzt
in seinem buch die
bedeutung noch ja viel viel deutlicher
machen von von von diesem mysterien die
eben noch hunderten von jahren auch in
der christlichen subkultur die christen
bahn jahre verfolgte sekte und ihre
eucharistie war auch noch verbunden
das hat er gefunden in rom im katakomben
die erst vor zehn oder 15 jahren
freigegeben oder überhaupt richtig
entdeckt worden
dass dabei den eucharistiefeiern sitzen
frauen mit am tisch da sind irgendwelche
merkwürdigen pflanzen während gezeigt
also das entspricht er nicht mehr dem da
vinci artigen abendmahl nur mit jungs ja
und da wurden auch noch reha bestimmte
getränke gereicht die eine wirkung
hatten offensichtlich und in dem moment
wo das christentum staatsreligion wird
also auch machtpolitisch sozusagen
eingesetzt wird passieren zwei dinge zum
einen liegen die frauen aus dem ritual
raus die haben dann auch nichts mehr zu
melden und aus dem sakrament was noch
eine psychoaktive wirkung hatte bis
dahin wird sozusagen ein placebo so was
bis heute in gebrauch ist in den kirchen
das zeigt der moresco
sehr sehr schön in diesem buch ich weiß
nicht ob es
schon auf deutsch übersetzt also im
moment gibt es noch nicht aber ich denke
es war new york times bestseller und hat
den usa furore gemacht und insofern wird
es bald auch hoffentlich auf deutsch
herauskommen und dann kann man das alles
normal und eben die zentrale bedeutung
der moresco selber sagt ja ich der wird
gefragt in dem interview wie verlinken
das unten ja wie kommen sie denn sie der
hat er hat griechisch und latein
studiert war jesuitenschüler hat dann
gemerkt auch mit griechischen parteien
kriege ich keinen job dann hat der jura
gemacht und anwalt war anwalt und das
thema hat ihn aber nicht losgelassen ja
so ähnlich wie die uhr vorsieht also
wenn das wenn das stimmt mit erlöses was
of man und andere da ende der 70er
gefunden haben dann stellt das doch
unsere ist es doch für die
religionsgeschichte und
überhaupt von höchster relevanz wie kann
es denn sein dass da niemand weiter
geforscht hat und deshalb ist er los
gegangen jetzt ja also hoch interessant
und spannend
und die institutionalisierung von
solchen psychoaktiven substanzen gibt es
ja übrigens auch in südamerika im urwald
kolumbien usw die führen bis zum
heutigen tag alaska rituale durch im
familienkreis um familienprobleme
stammes streitigkeiten probleme im dorf
zwischenmenschliches usw dazu
zu behandeln zu therapieren bis hin zu
zur anwendung von alaska in
suchtkliniken die dort mit großem erfolg
angewendet werden darüber hat haben wir
mal martin zoller und ich meinen film
gemacht der hilfskräfte spuren eines
alten phänomens oder sowas wir haben
sich auch auf excel magazin tv angucken
hochinteressant also auch richtig mit
aufnahmen wie die indianer dort im
urwald diesen trank zusammenbrauen und
was da alles für eine ganze große kultur
tradition dranhängt ich glaube von der
unesco ist es in bestimmten oder in
bestimmten ländern gilt es als als
kulturerbe und so ist anerkannt ist ja
dann aber lasst uns doch mal über ein
anderes buch reden dass du geschrieben
hast und das hast du schon erwähnt die
rückkehr nach loitz ist sozusagen eine
eine fortsetzung oder ein neuer eine
erweiterte fassung von dem buch das du
mit albert hofmann zusammen geschrieben
hast wenn ich das richtig verstanden
habe und wir haben
wie viele exemplare haben wir eigentlich
wie viele exemplare wir haben fünf
exemplare die fünf exemplare werden wir
jetzt also wir werden jetzt 55 zuschauer
nach erneutes zurückschicken wenn sie
denn mögen und verlosen also die
rückkehr nach elvis ein ticket in die
andere welt
und dazu gibt es natürlich wieder eine
tolle preisfrage matthias willst du die
vorlesen
ein schönes lied ausgedacht
und zwar
preisfrage
welcher entdeckung wurde von lsd
inspiriert die desoxyribonukleinsäure
kurz dna oder dns oder doppelhelix b die
polymerase kettenreaktion pcr
oder c die computermaus ich wiederhole
die preisfrage
welche entdeckung wurde von lsd
inspiriert a die doppelhelix also die
dna b die polymerase kettenreaktion pcr
oder c die computermaus die richtige
antwort bitte an die eingeblendete e
mail adresse und da ja 3006 marazzi tv
heißt sie und da könnt ihr euch melden
mit der richtigen antwort und in der
nächsten sendung werden wir den
glücklichen gewinner dann verlosen so
weit so gut ja leute und damit würde ich
die sendung gerne beschließen in der ich
hoffe dass wir die botschaft rüber
gebracht haben warum wir das hier
erzählen warum wir denken dass der tod
hoffnung machen kann und warum wir uns
überhaupt zu dem thema zuwenden in so
einer zeit in der frau berbalk
außenministerin geworden ist
dass ich finde es äußerst beruhigend zu
wissen dass es nach dem tod weitergeht
ich weiß nicht wie es euch geht aber ich
meine was kann dann groß passieren und
wie gesagt viele ängste in denen wir in
denen wir heute leben und mit denen wir
auch in die wir rein getrieben werden
auch aktiv ja und die uns hier gemacht
werden um bestimmte ziele zu erreichen
sind halt einfach nicht so sind halt
nicht so einfach aus lösbar und
lassen sich nicht so leicht über uns
darüber stülpen diese ängste wenn wir
uns darüber bewusst sind dass es eben
weitergeht weil viele ängste münden
japan am ende im todesangst das hatten
wir schon besprochen wie man könnte auch
sagen die zweite hälfte des lebens hat
nur mit diesem gedanken also mit diesen
aussichten tatsächlich einen sinn sonst
ist das nur das warten auf den verfall
also das heißt die menschliche existenz
ist ja eine existenz zum tode die
heidecker das genannt hat aber mit
diesem also auch mit dem gedanken dass
es eine aufgabe gibt die zu erledigen
ist bei den buddhisten und auch bei
anderen wenn nicht kommt mal wieder und
muss nochmal gibt eine vollkommen andere
und auch das was man getan hat wird man
später erleben und das ist eine weitere
aufgabe
die die einem bevorsteht ändert ja das
gesamte verhältnis dazu inklusive dem
gedanken dass man leute eliminieren muss
um sie aus der wirksamkeit herauszuholen
reden ist dann ja sozusagen illusorisch
also diese ganzen ex terminator ischen
ideen sind auch davon wieder legt ja
also die machen sind nicht mehr sinnvoll
da ist eine ganze menge dran also das
ist nicht nur nicht nur furcht sondern
die perspektive aufs leben wird eine
komplett andere
genau so was hatten wir wieder großen
spaß gemacht es war eine schöne sendung
diesmal wendig und ich hätte eigentlich
noch und ich wette matthias und ich wir
und und dirk wahrscheinlich auch wir
hätten noch viel viel mehr über diesen
ganzen themenkreis zu sagen darf sie
nicht wenn ich unter matthias
unterbreche werde ich gleich gehauen ja
sagt das war ja da kommt mein geist
führer und steckt es
gebe natürlich noch ganz ganz viel mehr
wir konnten das ja wirklich alles nur
anreißen hier jetzt ja
auch immer in tierischer forschung
sozusagen aus eigener empirischer
forschung und es ist so weil wie gesagt
wir beschäftigen uns ja auch als nicht
erst seit vorgestern
mit diesen themen und diesen fragen je
tiefer tor ein guckst du ja umso
komplexer wird das ganze also es ist
nicht so
herbert hoffmann hat mal gesagt
der wissenschaftler ist und kein
mystiker wird ist kein richtiger
wissenschaftler ja
und ja deshalb muss müssen wir uns mit
diesen dingen auch beschäftigen selbst
wenn wir da nicht
lego artig bauklötzchen artig am ende
irgendwie so klar strukturiertes
ergebnis und simples ergebnis haben aber
es ist es sind das ist nun mal die ganz
entscheidende frage ja alles andere und
auch anna lena oder weiß der geier das
ist doch alles sind doch alles lappalien
verglichen mit diesen mit diesen dingen
und damit sich zu beschäftigen lohnt
sich weil denn der kann es richtig
gesagt dass verändert dann auch das
leben wer sich mit dem tod beschäftigt
der verändert sein leben und zwar im
positiven sinne ja so berichtet mal
sagen genau also hatten wir wieder sehr
großen spaß gemacht mit euch vielen dank
jetzt sind diese sendung hat eine
wirklich großen spaß gemacht und euch
auch vielen dank fürs zuschauen bitte
laden die sendung runter lautet sie
irgendwo wieder hoch wenn ihr mögt bitte
leicht und teilt uns ganz wichtig bitte
schreibt uns eure kommentare unter das
video und bitte vergesst nicht die welt
ist größer gott sei dank