{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=npl0s-5d-Sk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,FIRST CONTACT\uff1f Die Alien-Botschaft zur Fu\u00dfball-EM \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
der erstkontakt mit außerirdischen er
hat gerade stattgefunden und ihr habt
alle verpasst weil wir nur fußball
geguckt hat zumindest behauptet dass ein
mann aus bayern der außerirdische
botschaften empfangen und veröffentlicht
haben will
was steckt dahinter gefühl nehmen auf
den zahn jetzt im exil
am 21 juni war das große ereignis
angekündigt der erstkontakt von
außerirdischen mit der menschheit und
den initiator begrüße ich jetzt hier im
interview guten tag alfred steinecker ja
schon guten tag herr fleischer wissen
sie wo sind sie denn jetzt die von ihnen
angekündigten außerirdischen
da muss ich ein bisschen ein haken als
leicht was angekündigt war das eine
botschaft die sause hierzu verkündet
wird
und die mutter auch weltweit 25 sprachen
bestimmt ok so wie ich die sache
verstanden habe geht es dabei eigentlich
bloß um den text den sie auf ihrer
webseite first contact punkt world
veröffentlicht haben so viel brimborium
alles wegen so ein bisschen text es geht
tatsächlich ein bisschen tiefer wenn sie
diese informationen auf der webseite ist
hier tiefer einsehen
dann werden sie feststellen dass bereits
im april beginnt mehr als 100 menschen
schießen als kontakt persönliche
gestellt haben das war so eine art
vorbereitung für das was jetzt kommt und
mit diesem mit dieser ankündigung 21
juni sind wir bereit um auch anderen
menschen genau diesen es kontakte zu
ermöglichen also auch gerade
beispielsweise journalisten werden jetzt
eingeladen wissenschaftler auch bei
selbst in einer solchen veranstaltung
diesen individuellen kontakte zu stimmen
der individuelle kontakt geschieht rein
telepathisch der geschickt in dieser
veranstaltung ein telepathisch und es
hat auch mit sehr einfache kommt und
zwar wenn man sich vorstellt dass diese
außerirdischen lebensformen und viele
die gänge sowieso davon aus dass wir
schon lange besucht werden und dass sie
anwesend sind
dass da ein wesentlicher bestandteil
dieses kontakt natürlich die
kommunikation ist gut aber glauben sie
dass sie da dem ziel näher kommen die
menschheit darauf vorzubereiten wenn sie
so ein event groß ankündigen und
sozusagen davor geben dass einem 21 juni
die außerirdischen angekündigt hätten
eine botschaft an die gesamte mannschaft
menschheit zu richten und dann geht es
am ende nur darum dass sie an dem tag
auf ihrer webseite in den text
freischalten glauben sie dass das
förderlich ist
ja ja das ist so tatsächlich haben wir
diese botschaft nicht nur auf diese
webseite angekündigt sondern das genannt
viele redaktionen an vielen journalisten
stellen weltweit in us und usa die haben
alle dieselbe information ihrer
landessprache erhalten
es ist auch so dass das abgestimmt ist
mit diesem hause erfolgen
es wurde schon seit monaten also wir
hatten diesen wer hat denn dies
überhaupt dieses datum sich ausgedacht
der 21 juni mitten während der fußball
europameisterschaft als halbiert auf
sich ist es so dass für die
öffentlichkeit eher unbemerkt würde ich
mal sagen und diese hätten die
lebensform weltweit bereits länger
kontakt bestehen oder ein aspekt
beispielsweise als er kontakt mit mir
begonnen wurde ist dass diese lebensform
mich kontaktiert hat und da hat sich in
gesprächen clique telefonisch
kontaktiert und dann sagte diese
lebensformen dass die gruppen haben die
sukzessive der menschheit kontaktieren
telepathisch und wenn sie eine antwort
bekommen dann wird tiefen zu diesen
kontakt ja das ist ja es ist ja
eigentlich channeling was sie da machen
also ich meine es erst kontakt stelle
ich mir so ein bisschen anders vor also
auf ihrer website heißt es ja an diesem
tag an dem 21 juni richten friedvolle
extraterrestrische lebens botschaft
lebensformen eine botschaft an die
gesamte menschheit und dann
veröffentlichen sie eine textbotschaft
die sie per channeling erhalten haben
wie so fühle ich mich da irgendwie über
den tisch gezogen
nun es ist natürlich immer so wenn ihr
mazzone nachrichten botschaft ausgeht
kann man auch sagen es hat einfach
zusammen kann passieren
und das ist genau jetzt der wichtige
punkt den wir mit diesem 1 206
eingeleitet haben jeder das heißt also
auf sie wenn sie es gerne möchten können
selbst diesen kontakt herstellt alle
fragen ja mit ihnen mit diesen aus agent
selbst beantworten zum beispiel auch
wann sie denn nun landen
ok also gar nichts da kann ich sagen auf
die webseite gehen und ich nehme an sie
haben der veranstaltungen die geht dann
durchgeführt werden
als wir haben wir haben für
wissenschaftler und journalisten jeweils
eine e mail adresse und die können sich
für diese kommenden veranstaltungen
größere gimmick okay was hat mir diesen
ganz vermeiden was ist mit den ganz
normalen menschen die weder die
wissenschaftler journalisten sind wenn
du jetzt mal mit außerirdischen reden
wollen was machen die dann ja es gibt
für die veranstaltung die bereits
begonnen haben und die jetzt auch
weitergeführt werden die für die
kostenlos ist also dass spenden wollen
ist es okay aber es für sie kostenlos
und sie werden da in diesen diese
veranstaltung selbst den eigenen kontakt
haben gut wie finanziert sich das ganze
aus eigener tasche und ganz privat
wollen sie das in zukunft auch weiterhin
aus eigener tasche bezahlen also so
lange es geht werden wir des torwartes
wir sehen das als eine unterstützende
aufgaben gestaltung unser ansatz ist
bisher gewesen wir werden das so lange
wie möglich am main dapd das wäre wenn
jemand etwas spenden möchte vorab bei
diesen veranstaltungen da wir das tun
aber es gibt keine voraussetzung da
irgendetwas mir einzureden diese
spendenbox platz haben ok also der
erstkontakt steht bevor wir können mit
den außerirdischen jetzt schon
telepathisch darüber verhandeln wo sie
denn landen wollen
vielen dank alfred steinecker