{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7-CsVY4bEpI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Frage-Antwort-Runde #1 mit Robert Fleischer \uff5c Facebook Live ","mylang":"de"}
so das ist mein erster Facebook Live
Chat mit mir selber
ähm Kommentare werden hier unten
angezeigt so wie es aussieht wenn Ihr da
seid und Lust habt
mich irgendwas zu fragen hier wäre ich
jetzt das ist ein wirklich seltsames
Format irgendwie es ist ä quadratisch
praktisch gut
das hat natürlich auch den Vorteil dass
man nicht allzu viel davon sieht wo ich
mich befinde und wie unaufgeräumt es
hier in meinem Büro ist
ähm ja so uh acht Betrachter habe ich
schon jetzt hier jetzt sind 16
Betrachter 20 Betrachter finde ich ja
richtig unheimlich also los Leute
ich mache hier eine Frage Antwort
Session eine ganz spontane und
bevor ich mir die Blöße gebe dass es ja
niemanden gibt der sich dafür
interessiert was ich so mache dann
beantworte ich doch einfach einfach
meine eigenen Fragen
Robert wie erklärst du dir deinen Erfolg
welches Haarschampoo benutzt
du keine Ahnung so jetzt haben wir also
schon 47 Betrachter 45 gleich wieder
einige
ausgestiegen also ihr könnt mir wirklich
gerne Fragen stellen ich habe übrigens
eine gute Nachricht es sieht ganz so aus
als würde der erste Gewinner nein es ist
nicht der erste aber es würde ein
Gewinner des ersten kostenlosen
exomagazin
Jes schon feststehen der wird dann noch
von uns benachrichtigt so jetzt geht&#39;s
los Markus bonten hallo ich lese mal
deine Sachen wie lange machst du schon
die ufoschung ich ma gar keine ufoschung
sondern ich berichte über die ufoschung
und das mache ich jetzt seit 9 Jahren
quasi hauptberuflich was hältst du von
Area 51 fragt Mike soota Area 51 ist ein
Testgelände für geheime
Militärtechnologie und ich glaube wenn
darüber hinaus irgendwelche ime
geborgene oder nachgebaute
alientechnologie dort erprobt würde wäre
das wohl ganz schön blöd denn Area 51
ist ja inzwischen die weltweit
bekannteste Geheimbasis der Welt ja so
Robert schmatke ich wollte schon mal
wissen ob ihr mit dem englischsprachigen
exopolitics.com zusammenhängend nein
außer mit dem Namen nicht
exopolitics.com ist glaube ich die Seite
von Alfred Weber das ist der Erfinder
des Begriffs
exopolitics ist aber auch nicht mehr
Mitglied am exopolitic Institut mit dem
wir verbandelt sind Tim donelli das this
come with subtitles Robert Fleischer
sorry canot provide Scotti subtitles
right now sorry ni read you was ist das
Neueste vom
Neuen gute Frage inwie weit was er in
das geht jetzt ganz schön schnell inwie
weit sind h die Erd die inner
erdebewohner bekannt fragt Meer weil
also ich habe noch keinen getroffen Bert
sch hast du öfter Kontakt zur von
Ludwiger ja habe ich wir telefonieren
immer mal und ähm er bringt mich auf den
neuesten Stand was er so ähm für
Forschungen hat und ich erzähle ihm von
meinen Sachen
glaubst du wir werden einen Polsprung
erleben Markus nein also also also das
es ein geben wird glaube ich schon aber
ob wir den erleben weiß ich nicht
ähm äh Norbert Fleischer wer ist das
denn wie findest du Ramstein das letzte
Gefecht geil Norbert geiler Film mein
Zwillingsbruder ich präsentiere stolz
mein Zwillingsbruder hier im Facebook
Live Chat ich finde Ramstein das letzte
Gefecht ein super Film und ich kann dich
wirklich nur beglück wünschen dazu dass
du da die das gemacht hast und dass der
Film jetzt bald Premiere feiert am 10 am
10 Juni ist es glaube ich in
Ramstein so sehr cool sagt ja
danke okay
ell BR love
what
Personal so Waldemar Eberle hast du
schon welche gesehen ich meine UFOs nein
ich habe noch nie ein UFO gesehen also
nichts was ich jetzt interessant finde
man sieht ja sehr sehr viel
Jens proska fragt wie findest du pegita
und
AFD das ist
eine komplizierte nicht so schnell zu
beantwortende Frage also kurz die
kriegen von mir kein stimme ich halte
die Alternative für Deutschland für
keine Alternative für
Deutschland sondern sondern man sollte
sich jetzt mal jenseits von dem ganzen
was da über die Flüchtlinge erzählen
auch mal genau angucken was die so an
neoliberalen Ideen haben
also da ist das sind die Falken aus dem
Pentagon und also um George W Bush sind
da weisennaben dagegen ja die wollen die
prente die Rente privatisieren und
sowas Stefan Müller gibt es etwas Neues
von der ostseanomalie nein soweit ich
weiß nicht Jos demelbauer wo sind die
meisten Ufosichtungen in
Österreich gute
Frage weiß ich nicht gute Frage weiß ich
nicht müsste man mal Mario rank fragen
kubaris kuutubaris was denkst du über
die flache Erde ich halte die flache
Erde für Bullshit
und da brauchen wir überhaupt gar nicht
drüber zu reden also das ist
einfach Quatsch hat es irinen Grund
weswegen du dich mit diesen Themen
beschäftigst UFOs Außerirdische etc ja
klar irgendein Grund wird das schon
haben ich meine wer beschäftigt sich
einfach so ohne irgendwelche Gründe mit
mit solchen Sachen und das auch so lange
und zahlt dabei so viel Geld drauf so
kommst du auch nach Ramstein fragt Marco
benotti nein fortunatamente
unden Francesco was ist mit R Omega of
UFOs weiß ich nicht was du damit meinst
weiß ich nicht ja Tim ich freue mich auf
deine looking forward to your message
Arnold Schumacher bist du nächstes
Wochenende auch in Ramstein noch mal
also leider komme ich nicht aber mein
Zwillingsbruder kommt und der heißt
Norbert Fleischer und der stellt dort
seinen neuen Film vor Ramstein das
letzte Gefecht unbedingt sehenswert ich
habe mir sagen lassen anders gesagt ich
habe ihn schon gesehen er ist
geil ich habe mir auch immer eine
Zwillingsschwester gewünscht wie fühlt
ihr euch fühlt ihr euch auch irgendwie
telepathisch ja das war früher als
Kinder so und ich muss sagen inzwischen
ist da wird mein Bruder sicher zustimmen
ganz gut wenn das nicht so
ist würde dich gerne mal bei Frank
Stoner und amo kex in der Sendung hören
ich weiß nicht wer das ist Markus bondon
vielleicht kannst Du mich ja mal
aufklären Jens sagt ganz meine Antwort
okay Beru bist du auch der Meinung dass
es dieses Jahr zu einem weltweiten
disclosure kommen wird wo wodurch die
meisten Menschen wach werden das
uphänomen im engeren Sinne betreffend
also ich bin nicht der Meinung dass
irgendein US-Präsident oder überhaupt
irgendein Politiker sich von sich aus
ans Rednerpult stellen wird und
irgendwas verkünden wird denn
die haben ganz andere Sorgen also die
haben
die wollen den Status Quo
aufrechterhalten ihre Macht erhalten und
möglichst Macht dazu gewinnen und das
Letzte was die gebrauchen können sind
irgendwelche Stories
erzählen wo die genau wissen die werden
von den Massenmedien zerrissen und sie
würden damit politischen Gegner
ähm ähm Futter liefern
ähm Zündstoff liefern sozusagen und man
muss dazu auch sagen
ähm die große Frage ist was es da
eigentlich zu verkünden gäbe also ich
würde mal sagen was wir eigentlich
brauchen ist eine weltweite
sichtungswelle oder wieder was
interessantes sowas wie die belgische
sichtungswelle oder sowas wie
ähm ja eigentlich sowas wie die
belgische ufosichtungswelle was wirklich
ein paar Monate anhält und zwar über
einem großen
äh Hauptquartier der NATO ähm oder ähm
am Hauptsitz der Europäischen Union oder
sowas ebenso wie es bei der belgischen
ufowelle war wo es ja dann auch zu
Anfragen im Europäischen Parlament
gekommen ist und auch zu ein richtigen
Aktion Umfrageaktion und so
Sonderberichterstatter Tulio regedge
wurde einberufen und hat dort einen
Bericht abgeliefert wie die einzelnen
Mitgliedsstaaten äh im EU-Parlament mit
UFOs umgehen und so also das das hat
schon richtig zu politischen ähm zu
einem politischen Nachspiel geführt und
das wäre auf jeden Fall mal eine
interessante Sache sowas können wir
gebrauchen auf irgendwelche Politiker
die sich damit profilieren
wollen also glaube ich brauchen wir
nicht zu hoffen wann bist du wieder mal
in Berlin ich bin immer mal wieder in
Berlin das ist ja auch ziemlich kurz
kurze Strecke von hier also ich bin
vielleicht ein zweimal im Monat in
Berlin und habe da aber ständig immer
irgendwas zu
tun Toby RaceFace hallo Robert wann
kommt Wiedergeburt Teil 2 freue mich war
ein super Beitrag Gruß aus der Schweiz
ja super ja ich fand auch das war ein
super Beitrag ähm das ist auch überhaupt
noch gar nicht so richtig
ähm in der großen also in der in der
großen Masse der Leute angekommen was es
da für krasse Hinweise dafür gibt dass
wirklich Leute wiedergeboren werden aber
was wir davon jetzt zu halten haben ja
ist nämlich die Frage ein hat auch
geschrieben in dem Kommentar ja ähm hat
da Gott nur bei dem einen Fehler gemacht
oder was also also ich denke ich denke
nicht dass es
ähm im Universum so gedacht ist dass man
immer wieder ähm wieder geboren wird auf
der immer wieder auf der Erde und immer
wieder so in so einem ewigen Hamsterrad
der Reinkarnationen läuft sondern ich
glaube schon dass man sich da
weiterentwickelt und vielleicht auch mal
auf anderen Planeten wiedergeboren wird
also ich halte es jedenfalls für gut
möglich
ähm aber bei den Fällen wo man jetzt wo
man jetzt ähm sieht die Kinder erinnern
sich eindeutig an Details aus anderen
Leben was die nicht wissen können da
stellt man auch oft fest dass die eines
plötzlichen gewaltsamen unnatürlichen
Todes gestorben sind und das deutet
darauf hin dass sie sich vielleicht dann
ausgesucht haben einfach noch mal zu
inkarnieren um sich dann irgendwie was
ähm ja um ihre Aufgabe oder was auch
immer zu erfüllen jedenfalls ist das so
der die Meinung äh von ähm versierten
reinkarnationsforschern die die ich
interessant finde und darüber reden wir
in Teil 2 und wann der kommt haben wir
noch nicht geplant so andre leilach gibt
es Neuigkeiten zu den Phoenix lights
nein also jedenfalls nicht soweit ich
wüsste Marcel Seifer sagt Knittelfeld
ist der UFO Hotspot in Austria da wäre
ich mir gar nicht so
sicher noch mal kurzer Hinweis von
meinem Bruder am 10 Juni 2016 15 Uhr im
Union Kino in Kaiserslautern kommt
Ramstein das letzte Gefecht Ramstein
Leute das letzte Gefecht guckt euch an
ähm im Union Kino in Kaiserslautern um
15 Uhr am 10 Juni
m Patrick heuer du bist so ja bitte mach
weiter so ja danke mache ich Jakob von
der Kugel hi Robert kannst du meine
Freundin grüßen aber klar hallo Romana
na wie geht&#39;s denn so so Sebastian
gorenic hallo lieber Robert hast du noch
Kontakt mit major dames und gibt&#39;s
Neuigkeiten mit seinen Prognosen über
den killshot ja interessanterweise gibt
es immer wieder
von Neuigkeiten über seinen killshot da
braucht man gar nicht mit ihm zu
telefonieren sondern der postet es auch
immer Welt weltweit im Netz und auf
Facebook und so und
jede Nachricht die sich irgendwie dazu
eignet äh Angst vor der Zukunft zu
schüren wird von ihm instrumentalisiert
um auf seine killshot Geschichte
hinzuweisen ähm und ähm ich halte das
ehrlich gesagt für eine miese Masche um
Geld zu verdienen also unabhängig jetzt
davon dass der Mann wirklich ähm Ahnung
hat von Remote Viewing aber das heißt ja
nicht unbedingt dass es der ethisch äh
da da
ja der Mister Ethik in Person ist ja so
Jens Bros am besten eine sichtungswelle
über den Bundestag ja das wäre natürlich
echt ein Ding UFO über Bundestag
vielleicht vielleicht verwechseln die
auch mit so einer landesstation weil das
diese Glaskuppel die auf dem Bundestag
drauf ist sieht ja schon selber aus wie
wie ein Ufo ne Markus schreibt oder wie
in Washington DC ganz genau da gab&#39;s ja
auch mal sowas
so schau dir bitte mal bei PN auf
Facebook an mit Anhang von Bild dann
vielleicht großartige Entdeckung okay
Markus das gucke ich mir an Manuel
polmann sagt Wiedergeburt ist etwas
freiwilliges das kann gut
sein Stefan Müller wird es neue Folgen
od einen neuen Film von The cppies geben
glaube ich nicht dass es das so schnell
geben
wird wenn natürlich es eine riesengroße
Fangemeinde sich jetzt hier zusammen tut
und bei N Viso vor der Tür steht und
klopft und
was weiß ich davor kampiert und sagt wir
brauchen unbedingt ne cppies oder sowas
dann überlegen wir uns vielleicht da
überlegen wir uns vielleicht was aber so
glaube ich nicht und ich habe auch den
Eindruck das war auch kein besonders
keine besonders erfolgreiche
Produktion warum auch immer also we wir
haben heiden Aufwand damit getrieben und
kann man sich komplett angucken bei uns
auf exomagazin TV so vor einiger Zeit
kommt no eine Meldung von einem
Zusammenstoß eines Passagierflugzeugs
mit einem unbekannten Objekt
m das sollen Spuren von unbekannter
Zusammensetzung dran gefunden worden
sein
ähm gibt&#39;s dazu was neues
ähm ja also Klaus da kann ich überhaupt
nichts dazu sagen es kommt immer mal
wieder vor dass es ein Passagierflugzeug
gibt was
mit irgendwas in der Luft zusammenstößt
das da hatten wir auch mal eine Meldung
von 2007 da war es ein rumänischer
Kampfjet
äh
aber ja also wenn du deine Quelle hast
bitte schreib mir
Nachricht eine facebooknachricht und
schick mir mal eine eine valide Quelle
dazu zu dann gucke ich mir das mal an so
die belgische ufowelle bezieht sich
soweit ich weiß auf nachbaute nein da
bist Du falsch informiert Steffen konau
es wird lediglich bei dem einen und bei
dem wichtigsten Bild der belgischen
ufowelle unbestritten wird diskutiert ob
es eine Fälschung gewesen sein soll
allerdings gibt&#39;s also auch
berechtigte Zweifel die der Mann der
behauptet das Foto gemacht zu haben
nicht so ohne weiteres erklären kann
also es hat ja schließlich auch eine
wissenschaftliche Untersuchung dieses
Fotos da stattgefunden und da wurde z.B
festgestellt dass irgendwie in einer
dieser Farbschichten
ähm jegliche Belichtung fehlt das muss
man eigentlich erstmal erklären können
äh das konnte der soweit ich weiß nicht
erklären aber selbst wenn dieses Foto
gefälscht wäre würde das ja auch nicht
bedeuten dass die ganze belgische
ufowelle nicht stattgefunden hat denn
die ging ja fast ein ganzes Jahr und es
wurden und die sind die sind auf dem
Radar erfasst worden die belgische
Luftwaffe hat Kampfjets hinterher
geschickt und so weiter und so fort
hunderte Leute haben das gesehen und
das lässt sich also nicht reduzieren auf
ein Foto das gefälscht sein gewesen sein
mag oder nicht so an Schumann ihr
solltet mal eine Art geistiges
Experiment anbieten also eins wo jeder
mitmachen
kann ehrlich gesagt Antje ich finde dass
jeder einzelne Beitrag den wir auf
exomagazin TV scharf schalten so eine
Art geistiges Experiment ist weil
ich versuche dabei immer möglichst
undogmatisch zu bleiben und werd dann
immer überschüttet mit Feedback aller
möglicher Art also von großer Ablehnung
bis große Zustimmung
ich kann dir sagen das ist ein einziges
geistiges Experiment so
brauchst du noch einen Kameramann
Dominik nee eigentlich brauche ich
keinen Kameramann eigentlich nicht
eigentlich brauchen wir Redakteure also
aber ausgebildete also jetzt nicht
jemand der gerne mal was schreibt
sondern eigentlich wirklich Leute die
von der Zeitung kommen oder die am
besten vom Fernsehen kommen solche Leute
brauchen wir aber Kameramann haben wir
jetzt eigentlich keinen Bedarf
Arnold Schumacher bei Apollo 12 und und
13 abgeworfene Module über den Mond soll
der Mond für über 3 Stunden in
Schwingung versetzt worden sein ist das
wahr wie kann man das Wie hat man das
gemessen das habe ich noch nie gehört
und wenn du dazu ein Link hast eine eine
valide Quelle bitte dann gucke ich mir
das gerne mal an bitte per private
Nachricht auf Facebook was haben wir
noch Andreas passen finde ich richtig
klasse dass du live Videos auf Facebook
machst periscope kann man auch sehr gut
für Livestreams machen ja das habe ich
noch nie probiert äh ehrlich gesagt ich
ähm habe mich überhaupt bis vor ganz
kurz Zeit so richtig davor gesträubt so
diese
m ja also einfach auf einfach diese
Interaktion und dieses auch dieses
Reflexion und so weiter das ist jetzt
irgendwie ganz neu
versuche ich jetzt
ich war eigentlich nie besond auch wenn
mir das vielleicht keiner glaubt aber
meine Freunde meine Freunde wissen dass
es so ist ich war nie besonders scharf
drauf meine Nase hier in die Kamera zu
halten hallo Robert glaubst du die Story
von Philadelphia Experiment und Mont was
haben was hat es mit ufänomen zu tun ja
gute
Frage
gute
Frage oliver gerschitz hat ein Buch
drüber
geschrieben ich bin aber nicht fit in
der Story vom Philadelphia Experiment
und ich weiß nicht ob das überhaupt was
mit dem ufophänomen zu tun hat ich hab
da ich habe da einfach keine Ahnung ich
würde es toll finden wenn ihr mal Opfer
einer Anführung im Studio hättet denn
die gibt es auch in Deutschland sagt
Nadja ja das stimmt die gibt&#39;s in
Deutschland und ich kriege auch
regelmäßig Post von denen aber die
meisten haben null Interesse daran die
it zu gehen sondern die wollen eben
einfach nur
dass ich den irgendjemanden vermittle
mit dem sie reden können oder sowas also
es gibt viele es gibt viel mehr als man
glaubt die
der Meinung sind dass sie
entführungserfahrungen haben aber die
suchen Hilfe und keine Öffentlichkeit
und wenn sie Öffentlichkeit suchen
würden dann wäre ich dann auch
skeptisch so schade dass du dich nie mit
Bob Dean getroffen hast habe mal ein
Video auf project Camelot gesehen er
soll W drei Wochen bei den Nordic Aliens
gewesen sein auf einem mothershipip also
Markus ich habe mich mit Bob Dean
getroffen und zwar 2009 in Barcelona und
der war sehr nett ein sehr netter
älterer scharmanter Herr und der hat M
jedenfalls bis zu dem Zeitpunkt als er
die Pressekonferenz die wir perfekt
ausgeklügelt hatten und wo ja wirklich
alle nationalen Medien in Spanien da
waren platzen lassen hat indem man dann
einfach sein das Manuskript einfach
komplett umgeschmissen hat und
beschlossen hat dass er eine
Dreiviertelstunde eine one man Show
abzieht ähm und alle anderen Leute die
dort auch noch saßen und auch noch was
hätten sagen sollen
ignoriert hat und seitdem sehe ich habe
ich gesehen dass da viel ja man muss
vorsichtig sein mit Bob deen und das ist
natürlich auch die ganze Frage
also ich bin immer noch skeptisch
eigentlich was diese was diese was
dieses natostudie von ihm angeht denn da
war Master Sergeant das ist ja wie so
ein Oberfeldwebel oder so dass so jemand
von so einem niedrigen Rang so eine
geheime Studie da sieht ist eigentlich
also schwer zu erklären ja und der Bob
di hat im Laufe der Jahre dann der
Jahrzehnte ja auch immer wieder viele
viele andere Geschichten noch erzählt so
Yvon Monika wi sagt dank ganzes Lob an
dich und deine
Leute danke für die tollen Infos weiter
so danke machen wir wir geben uns
Mühe Klaus schreibt hier der Bericht
Klaus kannst du mir bitte den Link noch
mal per
per Nachricht schicken weil ich gucke
ich weiß gar nicht ob ich überhaupt dann
noch mal Zugriff auf diesen auf diese
Fragen hier hab schaust du Game of
Thrones nein Jens ich gucke überhaupt
keinen Fernsehen ich habe aufgehört
Fernsehen zu gucken als ich beim
Fernsehen gearbeitet habe weil da musste
man wenn man da 10 Stunden selber
Fernsehen macht dann hat man irgendwann
auch keine Lust meh nach Hause wenn du
nach Hause kommst es dann auch noch
weiterzumachchen also das war schon
immer schlimm genug wenn ich
sendungskritik machen musste dann musste
ich mir die eigene Sendung die wir da
gemacht haben tatsächlich selber
angucken und die ging damals irgendwie
zwei Stunden
beim MDR war das hier hier ab vier oder
über zwei ST also es war äh
nee also ich guck das nicht und ich
gucke auch überhaupt eigentlich also ich
habe auch überhaupt gar keine Zeit um
Fernsehen zu gucken ich habe bin
eigentlich die meiste Zeit am
arbeiten so Stefan Müller werden uns die
neuen Forschungsergebnisse aus Ägypten
wieder komplett vorenthalten welche
neuen Forschungsergebnisse Anja Federer
habe ich es verpasst oder das ist gerade
live nee das hast Du verpasst das ist
hier nur eine Aufzeichnung auch dass ich
jetzt auf deine Frage geantwort alles
nur alles Aufzeichnung hast du alles
verpasst wieder zu spät an ja Taner
Polat sagt hallo Robert hallo Taner Dani
mein Mann ist Redakteur und kommt von
Fernsehen geht das auch
nebenberuflich ja komm drauf an was dein
Mann will und was
der ja soll doch mal was
schreiben also am besten einfach mal
eine Nachricht an mich wäre auf jeden
Fall also ich wirklich will wirklich
sehr gerne mit mit Kollegen
zusammenarbeiten weil ich einfach
einfach echt gerne mit Profis
zusammenarbeite so genau Ivon sag ja ist
live so an sagt diese Livestream
Qualität ist echt super normal ist das
doch immer total abgehackt verschoben
und so weiter scheint
gut Kamera
sein Vivien Ros hi und liebe Grüße dann
Pol hat ernste Frage wieso auch nicht
das Thema kryptozologie bei exomagazin
aufnehmen ja Teran wieso nicht auch das
Thema kryptozologie bei exomagazin
aufnehmen das ist auch etwas
Übernatürliches da hast du völlig recht
und ich verrate dir ein Geheimnis
nächsten
Samstag so Steffen Kuner Robert ich
meine sogenannte Reverse Engineering
Bezug auf
Belgien also nachgebaute Alien Schiffe
ja gut ist eine Theorie kann ich jetzt
nichts weiter dazu sagen AG Müller hast
du schon mal von der hohlweltthorie
gehört ja davon habe ich gehört was
hältst du davon keine Ahnung habe ich
mich nie weiter damit beschäftigt also
ich
ehrlich gesagt ist ich soweit ich weiß
gibt&#39;s irgendwie zwei Theorien die eine
ist dass in im Inneren dass wir auf der
außenhöhle Leben und im Inneren auch
noch welche und die andere ist dass wir
in der Innenwelt Leben ohne dass wir es
merken und denken wir leben auf der
Außenhülle aber es gibt ja auch Leute
die glauben wir leben auf einer flachen
Scheibe also trotz aller
Erkenntnisse der Raumfahrt der letzten
oder überhaupt der Astronomie der
letzten gefühlten 30.000 Jahre gibt&#39;s
Leute die glauben wir wohnen auf einer
flachen Erde das finde ich einfach
unglaublich also ja also wie hat
Einstein gesagt es gibt es gibt nur zwei
zwei Dinge sind unsterbl sind unendlich
das Universum und die menschliche
Dummheit aber beim Universum bin ich mir
nicht ganz
sicher muss ich jetzt einfach mal
loswerden nichts gegen die Leute die die
hle Welt Theorie vertreten aber was
diese flache Erde angeht also das geht
überhaupt nicht so Grüße von einem
Remote viewer ja ich ich grüße zurück
und wahrscheinlich weißt du schon längst
wie unaufgeräumt hier in meinem Büro
aussieht auch wenn du nur diesen kleinen
Bildausschnitt hier siehst ja guck nicht
so genau hin könnte weh tun Steffen
kunau und natürlich danke für deine
Projekte und Arbeit ja gerne Steffen
alwiina Bernhard sagt du leistes tolle
Arbeit danke weißt du was es Neues Z Ost
die Anomalie gibt nein immer noch nicht
die Frage hatten vorhin schon Andrej
sagt auch wenn du kein TV scha was
denkst über die neue Staffel akx da
waren schon ein paar Denkanstöße dabei
Denkanstöße ist lustig weil
wir hatten mal einen Vortrag UFOs und in
UFOs in Hollywood von Robby Graham und
der sagt dass wir ein Hyperrealität
leben wo sich die Fakten und die
Realität mit
mit fiktionalen Geschichten vermischen
und ich glaube genau das ist ja also der
Fall bei aktex denn was Du hier als
Denkanstöße bezeichnest vielleicht diese
ganzen Sachen die die in der ersten
Folge dieser neuen Staffel erzählt haben
die ich mir auch angeguckt habe das sind
ja das sind ja wiederkehrende gängige
mhme die man findet in der ganz
Thematik und die werden dann natürlich
auch zu Filmstoff verarbeitet klar also
zu akx ja die anderen folgen aber
ehrlich gesagt habe ich mir gar nicht
angeguckt also früher war ich ein großer
aktx Fan aber jetzt ist einfach so jetzt
fehlt mir dazu die Zeit Arnold
schummacher was hältst du von der
Theorie zur holen Erde nichts und den
Anomalien über den Polen unseres schönen
Planeten also zu den Anomalien über den
Polen des Planeten also über den Nordpol
und Südpol würde ich gerne mehr wissen
und auch wenn es Anomalien über Polen
sind umso besser das ist näher dran also
Arnold Schumacher kannst du mir dazu
Infos schicken bitte aus aus ja wie
heißt aus zuverlässigen
Quellen so genau Robert Schau kein
Fernsehen ist es das Fernsehen ist das
Fernsehen schlimm genug ja Duck Duck
Duck seid ihr immer noch da Kinder ihr
sollt doch ausschalten schaltet doch aus
so Stefan Günter hallo Robert super Idee
mit dem Livestream weiter so mit
Exopolitik viel Erfolg danke machen wir
un Jahre Leute Ich sage euch ich hätte
nie geglaubt dass wir das so lange
durchhalten es gab eine Zeit da hat es
richtig durchgehangen das war kurz bevor
wir beschlossen haben bevor ich
beschlossen habe dass wir damit Geld
verdienen müssen um das weiterzumachen
ähm und ich muss sagen ich bin schon
auch wirklich
ähm ich bin auch wirklich enttäuscht
wenn ich immer noch irgendwie lese dass
es da Leute gibt die sagen wir würden
irgendwie die Leute abzocken oder
irgendwas weil wir dafür Geld wollen für
die Infos also die haben einfach keine
Ahnung was das kostet was wir hier
machen also ich habe hier mal ganz kurz
ich habe hier mal so
eine wo wir gerade dabei sind bei den
Kosten ja ich habe hier mal eine eine
der Kameras die wir so benutzen da sieht
man das ist jetzt also nicht unbedingt
in
ein amateurmodell und ich kann nur sagen
die so teuer dass
dass die gelest ist ja also das ist
nicht das ist wirklich nicht billig und
ich würde schon sagen dass wir mit dem
50 € oder was wir verlangen für für ein
ganzes Jahr Zugang zu diesen Film
exomagazin in verdammt guten Preis
machen der so verdammt gut ist dass
jeder der Ahnung von Betriebswirtschaft
hat sagt das ist völlig völlig
Quatsch aber so machen wir das so hallo
wollte nur mal nachfragen ob es nach den
letztjährigen drohnenvorkämnissen in
Frankreich neue Ergebnisse gibt Nadia
gute Frage es gibt immer wieder es kommt
immer wieder vor man hört immer wieder
von droh aber das scheinen jetzt
einzelne Vorfälle zu sein wo tatsächlich
auch drohen dahinter stecken könnten
also jedenfalls solche großen
gesammelten Aktionen solche großen
massiven
Erscheinungen wo die in einer Nacht über
fünf verschiedene Atomkraftwerke
geflogen sind oder so das habe ich jetzt
jedenfalls nicht mehr gehört aber wenn
du da was hörst ja t Cour wie man so
schön sagt Manuel polmann Robert kennst
du global science Circle ein Projekt für
unabhängige Wissenschaftler nein kenne
ich nicht gucke ich mir mal an Thomas
Lehmann halloert was sagst du zu den
Gerüchten dass ich am 16 Juni die
Außerirdischen Puten
werden landen werden dass die
Außerirdischen Puten werden putas oder
was ich weiß nicht was du damit meinst
Markus bon ich glaube die belgischen
UFOs waren geheime neue Technologien der
Amerikaner ja glauben können wir alle
viel Wissen ist die andere Frage
Jens prosk die Erde ist flach wie ein
Ball genau halten wir mal den Ball
flach Nico Mutter foglu haha nein ich
nehme sehr wenige Gegenstände in deinem
Raum war das stimmt denn eigentlich
schwebe ich im Raum und man kann es nur
nicht erkennen weil man auf der Erde
nicht erfahren darf dass ich hier in
Cognito unterwegs bin so Maximilian hi
was ist eigentlich mit den ufoakten aus
Australien ja was ist eigentlich mit den
ufoakten aus Australien also habt ihr
euch mal die Frage gestellt warum die
statt einer qualitativen Ankündigung
eine quantitative Ankündigung gemacht
haben sie haben nicht gesagt wir
veröffentlichen den Beweis das XY Z
sonder haben gesagt wir veröffentlichen
1,3 gigab ufoakten und wenn man sich die
britischen ufoakten mal anguckt da kann
man schnell verstehen wie da 1,3 GB
zustande kommen können ohne dass
irgendwas nennenswertes da drin ist also
das sind irgendwelche Briefe von Leuten
die irgendwas gesehen haben irgendwelche
kopierten Zeitungsartikel die dann
nochmal kopiert worden sind und dann von
Department zu Department geschickt
worden und so also ich habe mir die 1,3
GB aus Australien jetzt noch nicht
angeguckt aber ich habe mich erkundigt
bei Susanne Hansen die ist ja die die
misses UFO Neuseeland kann man schon
kann man so sagen ja sie leitet ja diese
neuseeländische ufogruppe und er kennt
alle Leute dort natürlich in in Ozeanien
in Down underer wie man so schön sagt
und die hat dem keine große Bedeutung
beigemessen und ich nehme mal an wir
hätten schon was erfahren jetzt also
wenn ihr dazu irgendwas
wisst Andreas ich meine Maximilian dann
sag&#39;s doch schickt mir eine
Nachricht bin auf Samstag gespannt sagt
tan ja sei gespannt welches Buch liest
du
aktuell ehrlich gesagt ich
lese immer parallel dre vier Bücher und
ich lese die aber nicht zum zur
Entspannung oder zum
Vergnügen weil ich ja den ganzen Tag ich
weil ich ja das ist ja mein Job
Informationen zu verarbeiten und zu be
arbeiten und so weiter und so fort und
da will man dann irgendwie abends
einfach seine Ruhe haben also wenn ich
dann wirklich irgendwann mal Freizeit
habe was eigentlich sehr sehr selte
vorkommt dann lese ich kein Buch sondern
dann setze ich mich aufs Fahrrad und
höre einen Podcast
an Schumann mit geistiges Experiment
meinte ich kein versteckt
offensichtliches sondern eins wo die
Aufmerksamkeit Kollektiv auf ein
bestimmtes Ziel gelenkt wird kann ja
auch ganz einfach sein wie denkst in
eine Zahl Leute bestimmtes Zeitfenster
genau ja das ist eine sehr interessante
Geschichte und da gab&#39;s ähm was diese
massenmeditationen angeht und wie hießen
die denn noch ich habe in dem Vortrag
vor ein paar Jahren es auch mal gehabt
dass ähm ähm das ist ein Projekt ähm wo
Leute sich zusammensetzen und um eine
bestimmte Uhrzeit meditieren für eine
bestimmte Sache und dass die
massenmeditation tatsächlich messbare
Erfolge haben kann das weiß man ja aus
Großbritannien wo die Polizeibeamten wo
eine Gruppe von Polizeibeamten
traditionelle
ähm wie heißt das ähm
Transzendentale Meditation gemacht haben
also TM und
die dann und in der Folge davon
irgendwie dann tatsächlich die
verbrecherquote in der Stadt
runtergegangen sein soll also ich finde
das ist ein sehr ich finde das ist
wirklich eine sehr sehr ernsthafte Sache
dem wollte ich eigentlich auch noch mal
nachgehen muss ich mir eigentlich mal
aufschreiben schade dass ich jetzt
gerade mein Handy benutze hier für diese
Sache sonst würde ich mir aufschreiben
so Gabi hallo hatten wir das schon wer
ist deine größte Inspiration und dein
größtes
Vorbild
hm gute
Frage gute
Frage also ich glaube als ich so 16 war
da fand ich Erich von denen sehr
beindruckend dass der sich dass der sich
so eine Mehrheitsmeinung zum Trotz
wirklich mit Fakten beschäftigt hat ähm
ähm und so weltweit erfolgreich geworden
ist damit und ähm das war aber als ich
16 war also ich bin jetzt ja schon
äh doppelt so
alt wer ist mein Vorbild h wer ist meine
größte
Inspiration also ich meine was meine was
meine Inspiration betrifft ähm die finde
ich in der Musik aber ich habe jetzt
keine
ich finde edgar Mitchell ist auch eine
sehr interessante Persönlichkeit also so
jemand
und übrigens
Juri Gagarin der erste Mensch im All ich
hatte Maline ganze Weile ein Foto davon
von Juri Gagarin über meinem Bett hängen
dass mein Opa aufgenommen hat und
ähm ich finde es ist eine ein eine
unglaublicher mut ist davon Nöten dass
man sich in so eine Blechbüchse setzt
und sich ins All schicken ins All
katapultieren lässt ja
einfach so ins Nichts wo da wo noch nie
einer gewesen ist wo man nur weiß
dass schon viele Hunde und Katzen und
Mäuse tot wieder zurückgekommen sind
oder explodiert oder sonst was also das
ist
äh ja tja tut mir leid ich kann deine
Frage aber es eine sehr gute Frage ich
muss da mal drüber
nachdenken jallo Robert sagt Angelika h
okay was hältst du von den bosnischen
Pyramiden fragt Klaus Müller echt oder
natürlich gute Frage also ich war ja
selber noch nie da
ich weiß da ich weiß dass der
semia osmanagic ein wahres Touristik
Management Talent ist und ein Interesse
daran hat möglichst viele Leute dorthin
zuuziehen das muss man unabhängig dar
unabhängig von der Frage was mit den
Pyramiden ist muss man es einfach auch
mit Wissen
und ja mehr kann ich dazu nicht sagen er
ich von denigen soll nicht so begeistert
gewesen sein als er da
war hast du zufällig die disclosure Show
gesehen fragt sentia TA von David wicop
mit Cory good wenn ja was hältst Du
davon also ich habe da mal reingeguckt
die erste Folge war ja glaube ich gratis
und
m ich kenne David Wilcock also ich habe
David wicock schon schon auch schon mal
getroffen und Cory good kenne ich nicht
persönlich aber was soll ich sagen also
eine disclosure Show
wo ähm wo sozusagen für einen
monatlichen Beitrag
ähm in
fortsetzungsepisoden immer wieder
regelmäßig Staatsgeheimnisse
preisgegeben werden erscheint mir
jedenfalls nicht besonders glaubhaft
denn also erstens
wirkt das einfach eher wie eine
geldmasche und zweitens wenn das
wirklich irgendwelche echten Geheimnisse
wären die dieser Cory good da erzählt
dann wäre nach der ersten Folge
wahrscheinlich Sense gewesen und äh die
ähm und die erste Folge hätten sie dann
auch irgendwie gelöscht und ich ich will
noch mal daran erinnern dass 2001 als
stevenen Greer diese disclosure project
Pressekonferenz im National press Club
in Washington organisiert hat da soll
tatsächlich auch das Signal versucht
worden sein zu stören also das soll
jemand versucht haben die
Live-Übertragung im Internet zu
stören das halte ich schon eher für
glaubhaft also wenn man sich jetzt das
überlegt ja so und na ja also
was soll ich dazu sagen es gibt eben in
Amerika ein ufozirkus mit dem kann man
sehr viel Geld verdienen und wenn man
Geld verdienen will muss man eben immer
wieder eine neue und aufregende
Geschichte erzählen die sich möglichst
irgendwie einfügt in das was die anderen
erzählen damit es nicht völlig abseits
ist und man irgendwie eingeladen wird zu
Fernsehshows oder
sowas so Stefan Müller
tolle Live Session wird das jetzt öfter
geben keine Ahnung muss ich muss mir
erstmal überlegen ich muss mir das dann
auch erst viicht noch mal selber
angucken oder so ich weiß noch nicht was
ich davon halte so was hältst du von
David Jacobs
Anja sehr ich glaube das ist ein sehr
kompetenter Typ und ich habe da drüben
auch in Buch liegen das heißt sein sein
neuestes Buch heißt Aliens Walk Walking
ne Walking among us heißt es einfach nur
also er der der seit 30 Jahren diese
entführungsphänomene Entführungsfälle
bearbeitet ist nach 30 Jahren zu dem
Schluss gekommen dass die Aliens schon
unter uns sind
und ehrlich
gesagt so du leistest sehr sehr gute
Arbeit es müsste noch mehr von deiner
Sorte geben danke ich werde ja richtig
überschüttet hier mit Lob Leute das ich
kann das jetzt nicht ich lese es jetzt
nicht jedes mal vor ich sag dann einfach
immer danke ja weil komme ich mir blöd
vor mich selber so zu beweiräuchern
kennst du die Internetplattform
transinformationen und kennst du die
Tage vor kurzem in garus in der Schweiz
also transinformation ist eigentlich ein
ein Begriff aus der Transkommunikation
daher kenne ich den Begriff
transinformation ich kenne auch die
Plattform
transinformation und da wird auch immer
mal gerne irgendwas über Cory good und
sowas veröffentlicht also es ist jetzt
für mich nicht meine bevorzugte
Nachrichten Webseite es gibt eben
mehrere Ansätze von Exopolitik muss man
auch sagen also es gibt eben die die
sehen darin ein ein Forschungsfeld und
das Unmögliche denken und warum auch
nicht und so und gewisserweise so sehe
ich es ja auch aber ich bin da halt sehr
sehr ja sehr viel konservativer einfach
ich will da es gibt so viele Geschichten
ja also ich will nicht einfach irgendwas
verbreiten bloß weil es
da Geschichten
gibt so über Sponsoring lässt sich
exomagazin nicht finanzieren
Fragezeichen weiß ich nicht habe ich
noch nicht probiert aber Sponsoring also
es gibt keine keine Sponsoren die das
einfach so machen ohne irgendwelche
Ansprüche zu stellen also und ich bin
sehr stolz drauf dass es mir gelungen
ist das exomagazin auch über die Jahre
völlig unabhängig zu belassen auch wenn
es sehr schwer war und auch sehr schwer
ist immer noch also es ist wirklich eine
große Herausforderung exomagazin TV zu
refinanzieren mit
abobeiträgen aber wir machen das und
es hat bis jetzt funktioniert es wird
auch irgendwie weiter funktionieren
ähm denn es hat schon mehrere Leute
gegeben die versucht haben das also die
gekommen sind und gesagt haben wir
kaufen dir das ab also sowohl aus am aus
Deutschland als auch aus Amerika aber
ich sag da dann einfach nee also die
meine journalistische Unabhängigkeit ist
mir einfach heilig was mein eigenes was
meine eigene Medienplattform angeht also
das steht nicht zum Verkauf und
Sponsoring also wie gesagt also zeig mir
irgendein Millionär der sagt hier ich
gebe dir Geld und mach damit was du
willst super nehme ich gerne ja aber so
jemanden kenne ich nicht ich glaube das
gibt&#39;s nicht so noch mal die Frage mit
der disclosure Show habe ich schon
so Taner sagt es ist keine Abzocke ich
habe ein Abo und es kommen in öfteren
Abständen immer neue Filme und Videos
rein wird es jeden ans Herz legen die
sich für die Themen interessieren Robert
liefert eine tolle Arbeit danke tan
danke Klaus Müller sagt ein Interview
mit dem Direktor des französischen
Direktors des Atomkraftwerks wäre doch
nicht schlecht er sagt das war keine
Drohne sondern ein UFO da hast du Recht
aber
ein ein ein Flugticket nach toulous ist
auch ganz schön
teuer das ist nicht so ohne weiteres Mal
einfach drin wenn wir 1000 Abonnenten
haben dann geht das vielleicht ja also
wenn einfach mehr Leute bereit
sind auch dafür was zu geben dass sie
wertvolle Informationen wollen dann dann
können wir das machen das ist eigentlich
auch mein Traum ich meine es gibt
wahrscheinlich auch keinen anderen
deutschen Journalisten der das ernsthaft
machen würde bei den meisten scheitert
dann wahrscheinlich schon an der
Sprachbarriere Zeit um Anomalien über
den Polen sagt Manuel
polmann bitte schick mir das noch mal
als persönliche Nachricht ich weiß nicht
ob ich mir den den Link also das hier
noch mal angucken kann so Nicole hey
gibt&#39;s schon was neues zu dem Projekt wo
die Pyramiden gescannt werden sollten
weiß ich nicht
Ilona krote hallo Robert hast du mal was
von den seltsamen Wolken gehört die
horizontal Blitzen und seltsam
hochgetürmt sind zu dem silberne Kugeln
und Drohnen
hineinfliegen nein habe ich nicht wenn
du dazu irgendwelche Quellen hast bitte
schickst mir mal per persönlicher
Nachricht auf Facebook nicht hier
einfach reinposten in diesem Chat so
Fliege bitte mal über den Südpol und
dreh ein Video ja klar Marcel mach mal
kein
Problem Privatjet Fahrt schon mal den
Privatjet vor so Jennifer Besetzungen
dienen dazu dass die Seele wächst oder
heilt ja gut wer weiß Nadja hallo was
denkst du über hab glaubst du dass man
das Wetter manipulieren kann keine
Ahnung was ich glaube spielt auch gar
keine so große Rolle aber ich habe mal
einen echt interessanten Vortrag
gedolmatcht und den haben wir auch im
exomagazin und ich versuche mich gerade
zu erinnern wie der hieß aber das war
ein das war ein Typ der hat eine Kra
Geschichte erzählt von ich also einfach
mal auf exomagazin TV gehen und nach hab
gucken nach hab suchen es gibt ja das
Suchfenster der war wohl irgendwie
selber da aber nicht bei dem hab was uns
allen vorgestellt wird was hab ist
sondern bei dem echten hab angeblich
fand ich eine fand ich eine echte
interessante Geschichte so hallo Robert
hast du schon mal ein Interview mit
Lesli King geführt ich kann mich nicht
daran erinnern und wenn nicht würdest du
ein Interview mit Lesli Kane der heißt
ja les Kane gerne führen UFOs generä und
so weiter mehr anzeigen ihr Buch ist
immer noch sehr informativ lebe lang und
Frieden ja Hauke ja ich habe Leslie Kane
auch schon mal interviewt und das war
allerdings nur für den Exo
Podcast damals und meine Aufnahme ist
auch fürchterlich schief gegangen ich
hatte irgendwie dann nur meinen eigenen
Ton und so ein bisschen im Hintergrund
das was sie gesagt hat und da wir es
aber dann Deutsch noch mal übersetzt
haben und drüber gesprochen haben war es
nicht so schlimm und es hat hoffentlich
auch keiner gemerkt aber Leslie Kane ist
auf jeden Fall eine sehr ernstzunehmende
Kollegin und die würde ich gerne mal
wieder interviewen klar aber die wohnt
halt s weit weg ne
so
ähm okay benutzt doch mal die Kamera
auch öfters oder habe ich nurus wenige
Videos von euch selber gesehen ich
erinnere mich nur an randles forest und
wie auch immer man das ich weiß jetzt
nicht was ich damit anfangen
soll Kevin hallo Robert inwiefern sind
in den letzten 5 Jahren die Abonnenten
eures Kanals und eurer Plattform
exopolitik.org gestiegen bzw in welchem
Umfang lässt sich für eurem Team ein
steigendes Interesse an den von euch
aufgearbeiteten themeninhalten auch in
der breiten Bevölkerung feststellen gute
Frage
ähm da müsste man wahrscheinlich einfach
irgendwie eine Marketingagentur damit
beauftragen mal den impact zu messen den
wir haben also ähm wir haben jetzt ich
glaube wir haben jetzt schon oder haben
jedenfalls fast 30.000 Abonnenten auf
unserem Youtube-Kanal aber die bringen
ja kein Geld die sind halt nur die
werden halt nur benachrichtigt kostenlos
ähm und wenn wir so viele Abonnenten auf
so Magazin TV hätten dann wä dann wäre
alles super und dann könnten wir hier
ein redaktionsstab einstellen und
dann könnten wir endlich anfangen
richtiges richtigen Journalismus da
drüber zu machen darauf habe ich auch
wirklich große Lust also ich habe
wirklich Lust ganz in ganz großem
Maßstab über diese Sachen zu berichten
und alles was uns fehlt dafür ist
sind die Mittel um so ein großes Team
zusammenzustellen aber um deine Frage
noch mal noch mal drauf zurückzukommen
also ich denke dass wir schon irgendwas
bewirkt haben denn ähm man merkt es
erstmal an der Art von Leuten die einen
kontaktieren man merkt es auch daran
dass z.B ähm da war mal so ein grüner
Bundestagsabgeordneter der eine
ufoanfrage gestellt hat das hat er
gemacht nachdem der auf
exopolitik.org gewesen ist und dort
gelesen hat wie ernsthaft das war
ähm man merkt auch überhaupt übrigens
auch am Umgang von Politikern mit mit
mir also ich habe ja auch immer mal mit
solchen Leuten zu tun und ähm es ist
ganz lustig ich will jetzt ja nicht will
jetzt nicht aus
ähm Geheimnisse Geheimnisse verraten
aber ich sag mal so also während äh
während einer von Deutschlands größten
verschwörungsjournalisten mir ein
Interview abgesagt hat weil er
befürchtet
weil er nicht in solchen Zusammenhängen
erscheinen will haben
Bundestagsabgeordnete kein Problem damit
für meine Anfragen mal den
Wissenschaftlichen Dienst zu bemühen und
auch Parteivorsitzende stellen sich bei
mir vor die Kamera
also das wird alles demnächst auch bald
noch zu sehen sein
also ich denke schon dass ja ich denke
schon dass wir irgendwas da
möglicherweise bewirkt haben aber ich
will mich da jetzt auch nicht so sehr
über den grünen kleh loben weil man weiß
es nicht kann auch einfach nur eine
allgemeine Bewusstseinsentwicklung sein
und
und am Ende denke ich ehrlich gesagt
auch dass es genauso ist also es ist
nicht wegen mir irgendwie das jetzt
die Leute das Anfangen ernst zu nehmen
aber vielleicht habe ich einen kleinen
bescheidenen Teil dazu beigetragen so
hat deiner Meinung nach fragt Tarek
deiner Meinung nach der Flug ms804 etwas
mit dem Flug mh370 Mysterium zu tun da
zwischen beiden mysteriösen Flügen 408
Tage liegen nö also glaube ich nicht und
die Geschichte mit diesem grünen
blitzenden UFO am am Landeanflug auf dem
Flughafen Istanbul hat auch nicht das
Geringste miteinander zu tun und das ist
einfach nur die tabloid Industrie in
England die da was gemacht hat kannst du
ein guten Science Fiction Film empfehlen
ja Mensch da war doch dieser eine Film
aber so wie mit Zeitung und Bücher lesen
ist es auch ich habe auch nie Zeit also
ich gucke so gut wie nie irgendwas
fiktionales ich habe einfach keine Zeit
dafür also ich arbeite wirklich bis
Mitternacht ich stehe um früh auf sehr
früh heute wirklich sehr sehr
früh und arbeite dann ziemlich lange so
inwi weit glaubst du fragt Michael das
ist uänomen ein selbstläufeer der
Öffentlichkeit ist der durch die Armee
als Vertuschung gestreut wurde also dass
die Armee
Desinformation über UFOs verbreitet hat
um von eigenen geheimprojekten
abzulenken das ist Fakt zumindest in
einem Fall den wir dokumentiert haben in
dem
Beitrag majestic 12 der Skandal zu
finden auf
exomagazin.tv da ist also nachgewiesen
dass Mitarbeiter des
Militärgeheimdienstes
ufogenden gestreut hat um von einem ja
um abzulenken wie weit in wie weit das
in anderen Fällen ist kann ich jetzt
jetzt mal ebenso schnell nicht aus dem
Ärmel
schütteln so bringt doch mal die Sendung
bringt doch mal eine Sendung über den
uhrzeitcode ja das das wollte ich
sowieso schon immer machen also ich
finde den uhrzeitcode sensationell und
spannend und das steht ganz oben auf
meiner
auf meiner Liste aber da hat Ken jpsen
ja auch ein Interview schon drüber
gemacht und ähm ja mal gucken ist noch
mehr in Richtung Quantenphysik und
Quantenmechanik in Planung Sowi die eine
Werkstatt im Wald im Wald Name gerade
entfallen ach so die eine Werkstatt im
Wald Operation Grenzwissenschaft ja da
ist noch mehr in Planung aber das ist
natürlich so also auch wenn ich viel im
Kontakt bin mit Wissenschaftlern so und
es ist also kein Problem an
themenmangels in der Richtung nicht das
Problem ist eher dass man darüber so
berichtet dass die Leute damit auch was
anfangen können denn man könnte Stunden
und Tage Video Videos drehen von Leuten
die Formeln utieren und erzählen wie es
mit wie sich die Zeitdilatation auf
die weiß ich nicht die
quantenverschränkung auswirkt oder sowas
aber das wir müssen sehen dass wir das
möglichst verständlich rüber bringen und
das ist sehr aufwendig und teuer so eine
Frage habe ich noch was hältst du von
Bob Laar und was er früher von sich
gegeben hat fragt Markus Pass ja Bob
lasar halte ich für einen sehr
interessanten Menschen ich habe den zwar
noch nie persönlich kennengelernt aber
ich habe George NEP persönlich
kennengelernt der die B blazar Story
weltweit bekannt gemacht hat und von dem
wir auch ein Beitrag auf exagazin TV
haben und auch ein langes Interview und
da bin ich auch sehr stolz drauf muss
ich auch noch mal sagen weil George Nepp
ein wirklich kompetenter Alter
fernsehhase ist der lässt sich nichts
erzählen also der lässt sich nicht
irgendwelchen irgendwelchen Mist
erzählen und
der hält bblar für glaubwürdig weil er
auch mit dem selber an den Orten gewesen
ist wo er angeblich nie gearbeitet hat
was angeblich alles gelogen ist und der
kannte sich der Bob lasar sagt jor
kannte sich dort aus wie ein Hase in
seinem Bau
äh hat die Leute dort gegrüßt mit Namen
und die haben den gegrüßt und so also
Bob lasar ist meiner Meinung nach
glaubwürdig und auch vor allem deshalb
glaubwürdig
weil er will mit der Geschichte gar
nichts zu tun haben und da wollte auch
der wollte das eigentlich gar nie so was
wä es was eine Art just white Exopolitik
Treffen mit Leuten die alle auf einer
Welle sind z.B mit Übernachtung in einer
Höhle am
Untersberg inklusive zeitreisenoption ja
klar warum nicht oder oder beam auf
einen anderen Planeten na warum nicht
machen wir eigentlich jeden Tag wenn
hier die 24 Stunden alle sind dann
Bienen wir rüber zum Jupiter da haben
wir ein bisschen mehr Zeit ja ehrlich
wir haben sowas früher mal gemacht
mit dem Kernteam von Exopolitik da waren
wir dann so 20 25 Leute das machen wir
jetzt aus aus verschiedenen Gründen
nicht mehr so aber wenn man das mal
organisieren sollte dann müsste man das
wahrscheinlich irgendwie größer
aufziehen und da fehlt mir irgendwie die
Zeit das zu organisieren und so also
wenn es ein Reiseveranstalter gibt der
da Lust drauf hat kann man ja mal drüber
nachdenken machen ja überhaupt alle
Reisen ja Erich von denigen macht ja
Reisen alle machen sie Reise es gibt
alle jeder der irgendein Buch
geschrieben hat macht Reisen zu den
heißesten Orten seiner ich muss
vielleicht mal irgendwie ein Buch
schreiben so hatte auch mal so ein
Erlebnis mit dem UFO bin mir aber nicht
sicher g gröchel war auch bei mir zu
Hause damals ja es gibt&#39;s viele die ein
UFO gesehen haben so sollte ich hier
vielleicht mal kurz ich mache vielleicht
mal kurz das Licht an ja es wird hier so
dunkel
das ist hier immer wenn wir durch den
Asteroidengürtel fliegen da kommt so
wenig Licht durchs Bullauge so kennst du
das Bild Luftschlacht von Nürnberg 1561
ja kenne ich sehr interessantes Bild
Anita Schönburg zu den Pyramiden gibt&#39;s
was neues ich schick nach dem Link ja
bitte schick es mir freut mich Arnold
schach ist diese Live Session spontan
gibt&#39;s feste Termine nein die war völlig
spontan und ob es die in Zukunft noch
mal geben wird weiß ich nicht
muss mir das erstmal angucken ob mir das
gefällt so schade dass es bis dato keine
weiteren Zeugen gibt die das gleiche
Dreieck beobachtet haben wie ich sagt
hampty dampty hemty dmty bitte schreibe
mir das interessiert mich bitte schreib
mir eine persönliche Nachricht und sag
mir was du gesehen hast und wo und mit
wem und alles was du dazu an
verlässlichen Daten hast hast du selber
schon mal UFOs gesehen nein Ken Jebsen
hat dir abgesagt Fragezeichen nein
kensen hat mir nicht abgesagt weiß gar
nicht habe ich nie
gesagt Interview einfach mal den
Professor
Hörmann mit Professor Hörmann ist
übrigens auch UFO Fan der hat auch die
die gufo Österreich irgendwie
mitgegründet mit dem habe ich auch schon
langes Frühstück gehabt in Wien und wir
haben uns dufte verstanden und so aber
es ist bis jetzt da noch keine kein
Interview zu zustande gekommen aber ist
also Franz Hörmann ist ein ganz toller
Mensch also den finde ich auch sehr
kompetent und ja kann ich jeden nur
empfehlen guckt euch die Sachen von
Franz Hörmann an so gute Sache mit den
spontanen Q&amp;A Sessions bitte weiter so
ja guck wir mal
ähm so h Jennifer sagt du musst ja meine
Nachricht nicht vorlesen okay mache ich
dann auch nicht aber dann verschwindet
sie halt im Daten Nirvana so ähm was
wäre deine erste Frage die Du einem
ausörchen stellen würdest ich würde ihn
fragen wie findest du meine neue Uhr mir
ich würde ihn fragen äh wie bist du
hierher gekommen
ähm
nee ich ehrlich gesagt ich habe keine
Ahnung was ich ihn fragen würde ich habe
keine
Ahnung ich habe keine Ahnung es kommt ja
auch ganz drauf an ja also unter welchen
Umständen und wo man den trifft ob der
plötzlich vor dir auf dem Klo steht oder
also muss man sehen so World Peace Group
sagt Angelika Dahlhaus da ist dieser
Link guckt ih guckt ih euch an zu der
Tradition zu der
Transzendentalen Meditation und dem
Projekt in Washington worldace group.org
sehr interessanter da gibt&#39;s diese
Washington crime
study genau bitte die Links als
Privatnachricht das wäre toll so was
hältst du von Wolfgang wieder gut 2008
plötzlich verstorben
und hallo seid ihr noch da ich habe ja
gerade eine komische Meldung bekommen
was hältst du von Wolfgang wieder gutes
sagt mir jetzt irgendwie auf einmal
nichts ich weiß jetzt nicht genau was
der zu erzählen hat keine Ahnung hatast
du schon selber schon mal Sichtungen
nein Tarik Thor Schumann also empfindest
du es als reiner Zufall das 804
ähnliche Flugnummer hat wie 804 und auf
ähnliche Weise auch verschwindet also
wir wissen überhaupt nicht ob es auf
ähnliche Weise verschwunden ist und
überhaupt wissen wir überhaupt gar
nichts darüber und
eine eine reine zahlenkonstellationen
ähm also natürlich gibt&#39;s komische
Zufälle und das ist auch mehr als ein
komischer Zufall als ich bin ein fester
Verfechter von komischen Zufällen und
dass die was zu bedeuten haben aber was
das jetzt hier mit dem Zahlen zu
bedeuten hat keine Ahnung so UFO mit
Raufaser an der Wand ja genau er tapt
Stefan Arnold wieso gibt es bei uns kein
Alien Festival wie in Roswell das fehlt
gerade noch Leute das fehlt gerade noch
dass wir auch so ein so ein klim bim
Umzugs Faschings Dings machen wie die
Amerikaner die sollen mal ruhig dort
alle bleiben mit ihren grünen Alien
Luftballons und ihren fahschingskostümen
und so also ich habe da null Interesse
daran dass das hier zu so einer
äh dass es hier zu so ein zu so einem
Witz wird weil was nämlich die
amerikanischen Mainstream Journalisten
machen wenn die dann über diese Thematik
berichten äh die machen sich dann nicht
die Mühe und machen irgendwie
äh monatelang irgendeinen
ernstzunehmenden ufozeugen ausfindig der
dann irgendwas verrät oder irgendein
Insider von der Regierung oder sowas
sondern die sehen dann den Grünen
Luftballon und irgendwelche Leute die
mit lila Zuckerwatte durchs alienmum
springen und das ist dann für die alles
was äh es über UFOs und Aliens zu
berichten gibt und deswegen bitte kein
Alien Festival in Deutschland J Auflauf
was hältst du von David e hab mir auch
schon einige hab mir neben deinen
vordräen auch einige andere angesehen
der hat gute Infos wenn Sie den echt
sind ja David
e also David e ist für mich als
Informationsquelle überhaupt
keine also überhaupt überhaupt spielt
überhaupt keine Rolle also überhaupt
nicht
ja ja mehr will ich dazu gar nicht sagen
so für wieche hältst du ob die nicht
hochgestellte Elite
königsadelsfilen wandelbar Reptiloiden
sind keine
Ahnung ich will jetzt hier nicht dem
Inhalt ein einer geplanten Sendung
vorwegreifen kann man als Deutscher zu
de zur defugo sagt Maximilian Fett ich
kenne keine defugo ich kenne aber eine
degfo und die heißt deutschsprachige
Gesellschaft für ufschung also und ist
auch eine deutsche Organisation und
natürlich kann man da als Deutscher
Mitglied werden und die gufo gibt&#39;s eben
auch in Österreich so was denkst du
steckt hinter den Kornkreisen ich denke
es ich denke es gibt trotz aller
Fälschungen ein ernstes ein echtes
Phänomen das denke ich aber es gibt eben
auch viele Fälschungen und vor allem in
den letzten Jahren immer mehr und das
hat vielleicht auch was damit zu tun
dass sich dort wie an vielen anderen
Orten auch das ist halt bei den
m bei den anglophonen Kulturkreisen so
wenn die entdecken dass ein Thema großer
Aufmerksamkeit an sich zieht dann
stricken die da eine ganze
touristenindustrie Drumrum und da gibt&#39;s
also jetzt schon Eintrittspreise die man
da bezahlen muss wenn man aufs Feld will
und es gibt eine jährliche
kornkreiskonferenz wo die schönsten
Bilder von Kornkreisen getradet werden
ob die echt sind oder nicht man weiß es
nicht es hat sich schon da in wilcher da
hat also da wäre ich sehr vorsichtig ja
was
diese was das jetzt anbetrifft ich muss
auch sagen beim letzten Mal beim letzten
Dreh cropies da was wir da gesehen haben
das war nicht sehr
m das war nicht sehr überzeugend so was
hält du von German Wings Absturz keine
Ahnung weiß ich nicht im mit vif Alien
Video spricht der ehemalige Präsident
Russlands mit einem Sonderservice der
sich mit dem Belangen der außerischen
Besucher beschäftigt weißt du mehr
Sonderservice also Arnold
Schumacher Dmitri mit videev hat einen
Witz gemacht und hat direkt darauf
geantwortet was die Reporterin ihm
erzählt hat und es war eher eine
Tonprobe ähm und ich habe mich auch
gewundert woher der mit diesen ganzen
Infos mit diesen ganzen Sachen so
spontan kommen mit diesem geheimen Buch
und den Männern in schwarz und so weiter
und so fort und das hat ihm die
Reporterin in in Ihrer Frage aber alles
vorgegeben es war also mit
99,9%zentiger Wahrscheinlichkeit einfach
nur ein großer
Witz so
ähm
ja hättest du Lust mal nach Irland zu
kommen um über die Vorfälle hier zu
berichten gibt einige interessante
Sachen ja sevtia Tia wenn du mir was
interessantes schickst und mir sagst was
da passiert ähm ich hätte auf jeden Fall
na klar ich interessiere mich für alles
was spannend ist
ähm so kennst du einen deutschen
Forscher der sich mit
entführungsimplantaten auskennt
ähm da findet man bestimmt jemanden ja
da da gibt es bestimmt ja mir viele
jemand ein aber das sag das da müsstest
Du mich mal per persönlicher Nachricht
kontaktieren so wir haben 110 Beobachter
57 Minuten habe ich jetzt wie am Stück
geredet und die Fragen hören nicht auf
ähm ich beantworte vielleicht noch ein
paar und dann mache ich Schluss um die
Stunde jetzt nicht um das nicht zu
überstrapazieren wer guckt sich denn das
auch am Ende an stundelang das Gelaber
vom Fleisch ertragen das geht doch nicht
also guali Gualtieri sagt was hältst was
sagst du zum atakama human atakama human
ist wahrscheinlich kein atakama human
sondern ist irgendwie wenn wir von
demselben Ding reden etwa so großes
Menschen dass oder doch ist human genau
ist human hast du eigentlich schon alles
gesagt ja was soll man dazu sagen Hit
arfin Erich von denigen
glaubwürdig ist er ich von denenigen
glaubwürdig ich würde sagen
ähm ich finde es auf er ist auf einer
bestimmten Ebene der glaubwürdigste
Mensch den ich kenne und das sage ich
aufgrund
einer einer
unglaublichen Erfahrung die ich mit mit
ihm gemacht habe
und aber auf anderen Ebenen also man
kann das ruhig viele Sachen sind
umstritten man kann es auch wirklich
alles selber nachprüfen es ist sehr man
kann das nicht so also ich kann das will
ich will das nicht bewerten ja also ich
finde sehr sehr viele Sachen die ihr
sagt interessant andere wiederum nicht
so interessant es muss jeder für sich
entscheiden das kann man so nicht so
sagen aber ja ich halte Ehrich von
denigen als Person ähm für einen sehr
glaubwürdigen
Menschen so hi Robert hast du schon mal
was von dem Sternen KC
8462852 gehört soll unregelmäßige
Helligkeiten geben bis jetzt hat die
Wissenschaft keine natürlichen Erklärung
dafür ja davon habe ich gehört
aber wie gesagt gibt keine natürlichen
aber es gibt auch im Moment sowieso noch
keine Erklärungen dafür
müssen wir abwarten was die Wissenschaft
da rausbringt so was ist deine
Motivation für deine Arbeit was meine
Motivation ist für meine
Arbeit Leute wir leben auf dieser
winzigen Nussschale Planet Erde und die
treibt in diesem unendlichen
universumsozean und wir sollten
eigentlich alle Energie die wir haben
darauf verschwenden nicht verschwenden
sondern benutzen dass wir die Richtung
bestimmen in die dieser Planet geht
bildlich gesprochen in die unsere
Zukunft verläuft als Spezies ja wir
sollten lernen uns als Gemeinschaft zu
begreifen wir sollten lernen zu
verstehen dass wir alle auf dieser
winzigen Nussschale sitzen dass wir alle
im selben Boot sitzen und dass wir uns
weiter entwickeln müssen das ist einfach
an der Zeit dass wir Menschen aufwachen
und feststellen dass wir alle eins sind
und dann dieser ganze Mist mit diesen
mit mit dieser flüchtlingskrise die ja
daher geredet wird mit kriegen die
angezettelt werden von der
nordatlantischen Terror Organisation das
muss man ja jetzt mal so sagen ja um
Machtstrukturen äh zu festigen äh um
geopolitische Verhältnisse zu schwächen
oder zu oder was weiß ich äh das finde
ich alles äußerst bedenklich ähm ich
finde es auch verlogen wenn unsere
Politiker einerseits äh sagen ja
Fluchtursachen bekämpfen und
andererseits Waffen dorthin liefern und
so weiter und so fort das sind alles
Sachen über die wir uns Gedanken machen
müssen und die haben alles nur die haben
eigentlich alle nur mit den Menschen an
sich zu tun und was ich versuche ist
eine Perspektive von außen zu bieten
nämlich die exopolitische Perspektive
wie sieht denn das von außen aus was wir
da hier so machen wie was für ein
Eindruck machen wir denn hier eigentlich
ja wie erbärmlich wirkt es eigentlich
auf Leute die hierherkommen und sich das
angucken und ich hoffe ja dass diese
Perspektive irgendwie hilft den Leuten
dass sie sich
ähm ja dass Sie dass Sie dass die
Menschheit doch noch irgendwie schafft
ja also das ist einfach mein größte mein
größter Wunsch so äh denn also ich will
nicht weiter in so einer Welt leben wie
wir wie wir jetzt also ich finde es ganz
übel ja also ich will einfach wirklich
dass die Menschheit zusammenwächst und
dass sie dann auch irgendwann bereit ist
für den Kontakt mit anderen Spezies im
Moment halten die sich vornehmen zurück
und die sind verdammt schlau das so zu
machen
so ich beantworte jetzt es ist wirklich
es gibt es gibt Fragen ohne ich mache
jetzt einfach ganz kurz und wenn ich bei
der letzten Frage bin klicke ich auf
Fertigstellen bitte nehmt es mir nicht
übel vielleicht machen wir das noch mal
aber ich muss dann auch noch mal was
anderes
machen so denkst du Steven Greer kann
man ernst nehmen oder will er nur Geld
machen also so man konnte ihn mal ernst
nehmen und ja der will Geld machen
m und ja wieder wieder den Spagat
schafft muss jeder für sich entscheiden
also für mich ist spielt da jetzt
jedenfalls keine große Rolle mehr so
genau Anja ich ma gleich Schluss mit
euch m ich fordere mehr Interviews mit
illobrand von Ludwiger das wird den
obrand freuen da werde ich ihn mal drauf
ansprechen das machen wir bestimmt Host
einen schönen Abend noch feier schön ja
klar ich feiere ich sag euch was ich
feiere ich feiere mit einer
mit einer
on the fly Übersetzung eines 50minütigen
Interviews mit einem sehr wichtigen
ufoscher aus einem anderen Land die ich
wahrscheinlich heute nicht fertig kriege
und die wahrscheinlich Tage dauern wird
das zu übersetzen das sind d am Ende
irgendwie so 18 Seiten Text oder
sowas aber wer soll es denn machen ja
wenn ich das bei Übersetzungsbüro in
Auftrag geben würde das würde tausende
Euro kosten da brauche ich gar nicht
erst anfangen es würde sich nie bezahlen
nie rentieren sowas zu machen so was
hältst du von den Prophezeiung von
aliser ja sehr interessant und wir
hatten bei Welt im Wandel
TV auch habe ich auch mal ein Interview
gemacht mit einem prophezeiungsforscher
Stefan Bernt darüber das ist sehr
interessant ich weiß nicht ob das schon
raus ist aber das kommt bald wenn es
nicht wenn es nicht raus ist so hast du
Tomy kennengelernt nein eine Stunde ging
schnell rum genau das ging sehr schnell
rum am 21 juni wird es ein Erstkontakt
mit Außerirdische geben sagte Lidia okay
bin ich ja gespannt hallo Andreas Müller
freut mich dass du auch dabei bist
vielleicht ist das ja hier dein neues
Format da doch gar nicht so viel zu
schneiden guck dir das mal an das kann
jeder mit seinem iPhone machen iPhone
hast du doch so Samy was hältst du von
frag ein weiß ich nicht Ban bakowit
unbedingt wieder machen super
Livesendung okay gucke ich mir an könnte
nicht mal ein Kongress unter
Spezialisten und Fachmänner im
Ruhrgebiet organisieren viele wärden
auch dankbar ja ich wä auch dankbar
Spezialisten mit mit mehr Spezialisten
und noch mehr Fachmännern m zu
vernetzt zu sein und ähm allerdings
Kongress organisieren und so weiter und
so fort also Leute wenn jemand von euch
Lust hat und auch die Kompetenzen sowas
zu organisieren ähm dann könnt ihr mich
gerne ansprechen ab wir organisieren von
uns aus gar nichts so das war&#39;s Florian
Unger geiles Format danke
ähm okay so und das war&#39;s jetzt okay was
halte ich von Steven bet also habe ich
auch schon oft gesagt gibt 1000 Fragen
überfragen viele wiederholen sich aber
irgendwann ist Schluss alles hat den
Ende nur die wusst hat zwei und das ist
auch gut so ich wünsche euch einen
schönen Abend abonniert unseren
Youtube-Kanal liked unsere Facebookseite
werdet Mitglied in unserer
Facebookgruppe wenn ihr nicht wissen
wisst was ihr machen sollt spult noch
mal
zurück guckt euch noch mal an abonniert
unseren Youtube-Kanal und vor allem das
allerwichtigste Leute wir haben noch bis
Sonntag dem 5 juni um Mitternacht diese
krasse Sonderaktion laufen die haben wir
wirklich nur laufen weil wir jetzt den
ne ne Jubiläum haben von Exopolitik und
ähm bei dieser bei diesem bei dieser
Sonderaktion da gewinnt jeder Fünfte der
ein Abo abschließt für 49 € Zugang zu
Hunderten Filmen im exomagazin das erste
Jahr gratis also jeder Fünfte der ein
Abo abschließt ist kostenlos dabei und
muss überhaupt gar nichts bezahlen und
kann auch jederzeit kündigen nach
unseren AGB steht alles drin guckt euch
das an ich würde mich auch sehr freuen
den einen oder anderen Unterstützer von
euch dort auch zu sehen denn wir
brauchen offene informierte Leute wie
euch die auch das die Qualität von
Information zu schätzen wissen damit es
weitergehen kann ich würde es gerne
weitermachen und gerne auch mit euch und
euch auch bald
wiedersehen macht&#39;s gut schönen Abend
und es keinen gelben Schnee
tschö