{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vLn-AkKDAio","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Fragen an den UFO-Forscher\uff1a Q&A mit Astrophysiker Illobrand von Ludwiger (2016) ","mylang":"de"}
ja herr von ludwiger das waren natürlich
bedeutungsschwangere schlussworte dass
alle die sich längere zeit damit
beschäftigt haben eher pessimistisch
sind da muss ich mal fragen sind sie
auch pessimistisch es kommt drauf an
ich bin sehr optimistisch etwas zu
lernen und zu erfahren
für die wissenschaft also für
gravitations forschung ja aber das
verhalten ist so dass wir das nicht
gefällt und da bin ich pessimistisch
weil wir es nicht mitkriegen was die
machen mit rund läuft ja darüber haben
wir viele gesprochen geschrieben und da
müssen wir durchhalten
ich stelle die erste frage und dann
möchte ich gerne eröffnen sie haben
gesagt die reiten was vor
seit 70 jahren gucken die sich hier um
wollen nicht in kontakt treten wollen
nicht erkannt werden verbergen sich vor
uns wer sagt denn dass das eigentlich
nur eine spezies ich meine wie dieser
kleine planet die könnten von überall
kommen mit den unterschiedlichsten
motiven zu tun
ja so kann man ja auch gar nicht von
einer einzigen zu schlagen nur reden ich
möchte muss dazu sagen was wir
rausgefunden haben nach 40 jahren bei
mir von jedenfalls dass es nicht so ist
dass diese objekte durch den raum
fliegen müssen mit einer hohen
geschwindigkeit und vielleicht durch
wurmlöcher und diesen ganzen quatsch das
so geht&#39;s nicht
das vielleicht das muss instanzen sein
das heißt es gibt keine geschwindigkeit
sie sind plötzlich da und kann ich
gleich wieder weg man kann es beweisen
dadurch dass diejenigen die
entführt werden keine betten sehen kein
wasser sind nicht sehen dass die dass
die irgendwie viel länger zeit unterwegs
sind sondern es muss ganz raus gehen und
auch daran dass viele der objekte plus 5
minuten viertelstunde mal am ort zeit
lang als ich dann diese kurz landung
werden gemeldet da hätte ich auch noch
eine kurve zeigen können etwa 20 pro
monat
wenn also jemand behauptet wenn die mal
landen
das tun sie dauert dauert aber kurz wenn
das also so ist dass die ganz verkraftet
das muss uns ganz ganz leicht sein und
auch noch feststellt die kommen in
verschiedenen objekten und verschiedenen
formen und weiß ja da sind die
menschlichen formen denn diese kleinen
grauen die etwas größeren dann gibt es
diese grashüpfer ähnlichen die
gottesanbeterin insekten form und dann
direktor ihn allerdings viel seltener
muss man sie überprüfen ob das stimmt
nicht und dann muss man abwarten ob es
dann in die hunderte geht von den
berichten in führung geht es in die
tausende und forschen 1995 gab schon
1700 die die da mmt diskutiert wurden
von psychiatern und psychologen
so muss man vorgehen aber sehen ob das
ob es wirklich bloß einer kleinen gruppe
behauptet oder ob das weltweit ganz viel
sinn so es gibt also ganz viele
es kommt von überall her es kommt von
verschiedenen zeiten das kann man auch
sagen warum lassen sie mal noch ein paar
fragen ja vielleicht nicht alles und
bereit ist bloss noch das wesentliche
müssen wir sagen wenn die welt text
dimensional ist und davon diese theorie
gehen wir aus niger verschiedenes
erklärt dann gibt es eine bewegung die
anders ist als fortbewegung durch den
raum mit geschwindigkeiten
sondern das geld ist eine art projektion
und wir wissen dass so was in der
psychologie auch möglich dass nennen
sich ab heute darüber habe ich jetzt
gerade mit dr nahm dann bräuchte
geschrieben für das news seite direkt
erreichen und demnach da gibt es wenn
man das macht und aus dem raum hauses
also auch sondermann
dann gibt es gar die geschwindigkeit
keine entfernung keine zeit von blues
struktur resonanz und das bin die mit
sicherheit an unsere sechs dimensionale
welt da erfahren sie mehr darüber das
weltbild des burkhard heim oder hier
auch unsterblich in der sechs
dimensionalen welt wo wir haben auch auf
extra magazin tv ein langes interview
mit dem brand von ludwiger mit dem
bezeichnenden titel aliens aus dem
hyperraum ist es darüber darüber genau
da haben wir geredet so wer hat denn
eine frage
das dumme ist nur dass die leute da
dauernd die sachen fotografieren
aber sie ins internet stellen statt an
wissenschaftliche institute wie das
centre of studies oder fun for you for
search oder also für oder an uns zu
melden
die das dann im einzel noch mal prüfen
und prüfen kann man nicht bloß ein foto
man muss die menschen die ein foto foto
macht überprüfen
das ist bei den entführung auch so da
müssen wir den immer noch mal dann immer
breit ist und so weiter
erstmal gucken ist in der man normal
nicht der wilde sich kosten und es gibt
ganz ganz viel material stimmt natürlich
auch so dass man heutzutage dann auch
immer sagen kann ja hätte man auch bei
photoshop machen können dann waren halt
die zeiten wo sich real estate hre die
natura auto das war natürlich noch ganz
andere zeigen wo eben nicht jeder zu
hause irgendwie after effects computer
stehen hatte aber sowas ist halt so
deswegen also ich bin sowieso auch immer
der meinung ein ufo foto beweist gar nix
also ja es ist halt dann die leute sagen
ist könnte das der beweis sein was
hältst du davon ich krieg so viele
mädchen sie wahrscheinlich auch ja so
ist das könnte das der beweis sein oder
so das ist der beweis ins bloß wie eben
schon gesagt wird die theorie die sowas
verlangt und fordern und die effekte
zeigt daher und diese npd muss man auch
sagen ja also militärische dokumente und
so packten das ist ja er hatte noch eine
frage
moralisches fragen zur politik
mindestens unter die besten
zum zeitpunkt die neue computer fest
warum der eine von diesen etwas gemacht
wird immer noch in ordnung denn der
brust mcafee hat sich also mit viel
beschäftigt bücher geschrieben und das
sind ja aufnahmen gemacht worden des
objektes auch ihre in hohenpeißenberg
die gleiche struktur haben von also das
objekt hat die gleiche struktur
es ist nicht bloß er gewesen der das
aufgenommen hat und dann gibt es ohne
ins detail zu gehen gibt es leute die
ihm schaden wollten und das muss man
auch erstmal ausarbeiten
warum denn da jemand sagte der hat
gefegt und das weiß ich das habe ich von
von dem sohn von ihm gehört und so und
alt ich quatsch was ja gar nicht stimmte
und er musste schwer gingen an arbeiten
als dann später nachdem sein buch
erschienen war irre viel dort beobachtet
worden ist hat die presse das überhaupt
nicht mehr ernst genommen das überhaupt
nicht mehr berichtet heuer gut gibt es
noch eine weitere frage ja bitte ja
gesagt das ist sehr viele
wechselwirkungen gibt mir diesen
objekten ja normalerweise ziemlich
bescheuert aber das business müsst ihr
verbreiten
technisch gesehen so sein dass diese
wechselwirkungen ist tatsächlich
verursachen zum beispiel runterzuholen
die abschlüssen dadurch durch diese
wechselwirkungen des verbrauchers müsste
nicht so sein so passiert bei und 2006
wunder alle teile diese gesamt
kollektive probiert es einfach mal
immerhin über aussehen da haben sie
recht darauf warten wir alle gemeint
wenn wir sagen dass ufo phänomen wird
erst dann anerkannt werden wenn die
große passagiermaschine mit vielen
leuten beim stab nach meinem langen zu
bruch geht kollidiert mit zum objekt die
versicherung weigerte sich nämlich dann
zu zahlen und dann geht es darum die
dein geschäft ja bald bald da kommt mir
das geld ins spiel
dann wird die sache ernst genommen das
argument von
das ist theoretisch geht der praxis
nicht gegen von einstein derzeit
zumindest verstanden kann ich nicht
nachvollziehen kann keiner
nachvollziehen das ist dein erstes mal
katastrophe kommen muss ist es dann
endlich
machen dass du die gefährlich sind die
gesellschaft füße gut gibt es weitere
fragen bitte regierung sagt es gibt
keine befragten in deutschland aber wir
da auf sondern radaraufnahmen gesehen wo
solche flugbahn zu sehen waren die auf
deutschen mit wahren charakter angelegt
haben durch den auftrag das wissen wir
ja nicht dass da bin ich mir der
bundesnachrichtendienst hat ufo akten
von ja es hat einen anderen grund klar
ich weiß auch aber es ist nicht so dass
es eine stelle gibt die wirklich danach
kommt das ist mir so privat oder nicht
privat also dass das nicht meine frage
diese radar spur dieser gezeigt haben
vom luftfahrtbundesamt ist dass wir
reden druck im mai gewesen
ja ich glaube dass worte aber das ist
der pavée schulter bilder optisch
gesehen hat und nach sowas größer
gesehen ja der tonanlage aufgebaut
ach so das ist das kenne ich gar nicht
naja aber dass das ist das wird nicht
wird nicht zu protokoll irgendwo als akt
irgendwo abgeheftet glückte nicht das
phänomen da bin ich mir nicht sicher
also ich meine das ist ja sehr gesammelt
wenn da wenn man in 20 ländern ufo akten
hat warum soll sie ausgerechnet in
deutschland keine geben das hängt davon
ab weil die amis uns ja damals
bevormundet haben und wir haben dann ein
neuer piloten auch in unserer gruppe
gehabt der ist denn bei cloppenburg mit
dem objekt fast kollidiert hatte mediums
um hilfe gerufen
dann kamen die amis aber mit zwei jägern
und an das ding verscheucht und die amis
an
er fragt nicht die deutschen und die
deutschen haben waren froh dass sie es
immer den amis überlassen wollen
natürlich selber rufe forschung gemacht
zusätzlich als es gibt jedenfalls so es
gibt jedenfalls so eine summe gemischt
zivil-militärische stelle die für
sicherheit im luftraum zuständig ist und
wo ufo meldungen von polizisten und
militärs hin gemeldet werden jetzt geht
gibt es jetzt genau und aus dem kreisen
des bundesverteidigungsministeriums
heißt es dazu dass diese operette und
dort tatsächlich ankommen bei dem
nationalen lage und führungszentrum für
sicherheit im luftraum in dem am
niederrhein
aber die würden dort sofort in den
papierkorb landen da kann sich jetzt
jeder also seinen reim darauf bilden wie
wahrscheinlich das ist dass das zentrum
für die gewährleistung der sicherheit im
luftraum so was daneben gleich
wegschmeißt ohne es zu untersuchen
also was deutsche das könnte gut das
könnte gut sein es gibt ja im wir hatten
wir so tolle sachen wo wir mit den
innenministerien der länder zusammen
gearbeitet haben das heißt wir haben uns
erkundigt ob wir die polizei offizier
befragen dürfen ja doch da machen und
das gab&#39;s in bremen und in niedersachsen
in bayern
ja und dann ist auch immer mal jemand
vom lka gekommen aber bis zum bka ging&#39;s
nicht manchmal kriegt man dann sachen
und wir fragten auch vorgeht zudem dass
es hat mir so gesammelt aber nicht an
wirkende stelle kein mensch hat dass man
zusammen genommen und sich überlegt was
das bedeutet also soweit sie die sich an
nicht die deutschen also nach dem was
ich so gehört das ist doch keine
deutschland eine bananenrepublik das
heißt ja auch warum warum ist das ufo
krumm ja weil es seit 60 jahren bogen um
deutschland sieht sich doch mal an der
die die unsere fernseh professoren
da gibt es den harald lesch der immer
erzählt man wenn es mal zur landung
kommt dabei zweifelt erstmal das geht ja
gar nicht aber dann müssten ja müsst ihr
groß in der stadt sein und alles
explodieren würde das hier kommt kenia
persönlich nicht nur professor ben azizi
mia ist der mann da kann ich ja keine
ordnete daher nieheimer sarah ja sein
freund hat selber dings gesehen im glaub
da läuft dann kann ich den namen nicht
nennen
sagen wir haben aber er tut im fernsehen
so dass die bevölkerung aufklären muss
das alles unter
die ganze mediengeschichte denn japan an
helikoptern ich und ein flotter flucht
oder der ulrich walter er sagt warum sie
werden denn diese objekte immer bloß
nachts gesehen
mein gott die werden genauso häufig
nachts wieder am dach gesicht nicht mehr
das wasser aber wenn dann jemand sagt
dass ein professor der muss er sicher
informiert haben also diesen typen dem
müssen weil professor dem doktor die la
backen wenn sie so wenig ahnung haben
und noch weitere frage
das ist ganz einfach war ja viel draußen
sind dann und zwar längerer zeit nach
draußen denn die der höhepunkt der
sichtung ist so um drei uhr nachts und
die leute die viel unterwegs sind wie
polizisten nachtwächter erkannte früh
aufstehen müssen leute die nach zumal
schnell auf balkon gehen und brauchen in
unserem besten unfallzeugen also dass je
nachdem was sie gebraucht haben gut geht
weitere frage
in amerika ein geländer und ich kann es
auch nicht so ganz glauben dass das
wirklich nur so schlecht ausgerüstete
handvoll von wissenschaftlern sind sie
sich darum kümmern
in frankreich sitzen ja gut ausgerüstet
ja gut
hierzulande jetzt oder wie in
deutschland in deutschland jetzt das ist
nur in deutsch untersuchen würde ich
gerne mal wissen welche hinweise darauf
gegeben hat wenn sie jetzt zum beispiel
zu einer anständigen gang sind das
untersucht haben verflechtet 100 sachen
dass schon andere leute wollen eben
gerade nicht das ist ja der witz ja am
sorge ganz tolle tolle fälle gehabt vor
sagte wenn die wenn sich irgendjemand um
kümmert müsste sich auch um diesen falke
mann ist nicht der fall
infizieren sich in deutschland in
frankreich ist ja ganz was anders da es
an der grenze ein fall untersucht sind
zuerst mal zu den polizisten hier in
deutschland gegangen
die haben uns rausgeschmissen wird mit
diesem thema kam und auf der anderen
seite wo ja pass auf da haben wir hier
einen vorschriften und da haben wir
diese müssen wir den foto wort nehmen
und schickten die natur lose völlig
offen
und da passieren auch diese sachen von
dem ich erzähler war der professor
bonilla der hat ja einer landesstelle
gesehen dass die pflanzen
älter werden älter geworden sind als
ganze umgebung und das ist finanziert
worden
von silber vom internationale teams
passieren so van rompuy organisation die
kringel dafür frankreich gibt es im
formblatt bei der gendarmerie wenn man
ufo gesehen hat in klammer aus wilden er
in brasilien gibt es eine offizielle
verfahrensweise die im amtsblatt
veröffentlicht worden ist wie piloten
umzugehen haben mit ufo sichtungen und
so weiter und so fort
und wenn man hier in deutschland in der
bundespressekonferenz man
regierungssprecher fragt wann die
deutschen nachdenken ihre geheimen akten
rauszurücken da wird mal herzlich
ausgelacht
so ist das hier passen drauf das ist ja
das ist ja noch eine viel größere
verschwörungstheorie also ich werde ja
ich meine da muss man vorsichtig sein
also wieder zu nein überhaupt nicht
nötig so das ist ja ist ja so was soll
ich sagen ich werde also weiterhin
trotzdem versuchen irgendwie raus zu
kriegen was jetzt die deutschen über
ufos wissen und wenn sich am ende
herausstellt dass sie wirklich nichts
wissen
dann finde ich ist es auch ein genauso
großer skandal wie die jahrzehntelange
geheimhaltung
denn dann muss man sich ja wirklich
fragen wie denn man muss sich ja auch
mal fragen jetzt mal unabhängig davon
wie die in den letzten jahrzehnten damit
umgegangen sind ob sie sagen die
amerikaner gegeben haben oder nicht aber
hat man als regierung nicht auch
irgendwie die verantwortung seine seiner
bevölkerung bei so einem thema was einen
wirklich in den grundfesten der existenz
erschüttern kann potenziell jahr die
verantwortung diese leute irgendwie so
ein bisschen darüber aufzuklären ja
einfach einfach mal so ein gefühl von
sicherheit aufzugeben und und aber auch
und das muss man auch deutlich sagen
verschwörungstheorien entgegen zu wirken
die da kursieren von reptilien über
astra sharan weiß gott was alles so gibt
so ich habe schon gesagt es gab ja schon
mal so
so eine politische figur franz josef
strauß man kann ja denken über dem was
man will aber jedenfalls hier in der ufo
forschung da wäre der der geeignete mann
gewesen der hat gesagt dass sein bock ja
das sollten wir untersuchen lassen so
unbeliebt von militärischer forschung
und ziviler und dass wir sicher viel für
ja so hat er schriftlich
letzte frage also da ist noch eine frage
an letzte frage
sie müssen erstmal wissen dass nur fünf
prozent der piloten die sowas gesehen
haben sich mit fünf prozent also
praktisch keiner gesehen dass dauernd
unter unserer kontrolle
der hat gesagt er hatte mitschnitte wo
dann zwei piloten acht da sind wieder
diese kugeln die ist ja nicht geben darf
araya der sommer das melden auch wo er
doch kein zweck will doch keiner sehen
la cannabis dass das ist wird häufig
gesehen aber aber die meisten haben eine
furchtbare angst und dass er das größte
problem in der erforschung von den
kollegen die auch nichts wissen und dann
jemanden auslagen der sich dafür
interessiert und dass das geht bei den
piloten genauso wie beiden
wissenschaftler und beiden journalisten
überall die angst vor lächerlichkeit
genau vorauseilende gehorsam allerletzte
frage zum beispiel
ja das ist ja das schlimme früher hat
die mur von deswegen sind wir ja auch
weg gegangen von move on mal aus
wissenschaftlern bestanden die das
geleitet haben jetzt mehr soziologen
journalisten ex gegen journalisten aber
es ist so wenn einfach den leuten etwas
erzählt wird dann braucht man auch noch
ein bisschen mehr gründliche berichte
und ich ärgere mich immer wenn ich die
sachen von n24 sehe ich musste mir
angucken irgendwann wieder zu wissen wie
ich ärgern muss und es richtig stellen
muss innerhalb unserer gruppe
und da wird man glaubt man weiß und wir
haben ja gehalten zum ersten mal haben
und das ist alles und das vielfach
manche sachen sind ganz gut sagt man vom
macht er dann nicht dass dann weiter es
liegt wohl daran dass man sehr schnell
etwas auf die beine bringen muss die
animationen sind grottenschlecht und
wenn man die fälle kennt stimmen die
nicht überein mit dem was wirklich
gesehen wurde
diese fielen kugeln die ich ihnen
gezeigt hatte bologna dieses weiße ding
mit den vielen vielen kugeln an im roten
cool wurde dargestellt als ein schwarzes
denkt und zwei kugel nicht mal zu tun
ist so ist es doch nicht und wenn man
einfach den leuten erzählt so sein als
aus das haben wir gesehen weil so einen
gefährlichen phänomen
da muss man doch so exakt wie möglich
sein das hat mir auch geärgert hat sich
mit dem blauen verein toronto wahr dass
gabourey gerne den fall vorgestellt habe
dies ist hat hab ja in das bild da
gezeigt wie das aussah dass die zwischen
den hochhäusern geflohen ist ich hab den
von sechs verschiedenen zeugen dass ihre
zeichnungen gegeben was machen sie einen
hellen schein so kann man doch das nicht
machen wenn man sich bemüht die die die
öffentlichkeit vernünftig zu
unterrichten
aber es ist eben gerade wir mal in
dieser disziplin schon einige jahre an
der öffentlichkeit da habe die lage für
die öffentlichkeit aber so leute die
neben dort nicht so ernst und europa
wohin machen zu müssen ernst genommen
ich habe die ehre die allerletzte frage
zu stellen und zwar wie wird die frisur
von donald trump aussehen wenn er die
realität von außerirdischen besuchern
demnächst verkündet in amerika oder
anders gesagt wird es jemals dazu kommen
also er kann ja doof sein
über alle gemerkt haben und gemein und
gehässig aber so doof wird dann nur auch
wenn du dich sein
das sind die existenz von umfasst
preisgibt warum man kann doch nicht
sagen da ist ist etwas
wir wissen aber nicht ob es eine gefahr
ist das kann sich doch kein politiker
leisten wird auch nicht da bin ich bei
den geheimdiensten ganztag uhr also wenn
sie müssen ihr haus kriegen ob welche
welche rasse was von uns will was wollen
die denn und erstmals kann ist
wahrscheinlich eine unendliche aufgabe
denn es gibt wenn sie denken jetzt haben
sie schon dann es gibt ja auch so dieses
gerücht von robert ihn der bei der nato
angeblich was gesehen hat und so das
nicht sehr glaubhaft aber gehen wir mal
davon aus die nato hätten bericht und da
haben sie jetzt nach zehn jahren
rausgekriegt das in fünf rassen die uns
bespitzeln wann kommt denn dann der
moment für so eine sicherheitsbehörde zu
sagen jetzt wissen wir bescheid über
alles es könnte jederzeit sechs trasse
kommt
weiter seite der ganze ist ja viel
problematischer ich habe das ein
bisschen angedeutet
in der zwischenzeit ist es ja so dass
wir von diesem dass die meinung über sie
manipuliert wird von ihnen selber wir
sind ja zu blöd das zu kapieren
darüber gibt es für die bücher von dem
dj jacob zuma
das heißt richtung ein unendliches thema
es gibt unendlich viel zu diskutieren
ich danke ihnen vielmals lieber in brand
von twitter dass sie diese reise auf
sich lange gemacht es war sehr schön es
gibt sehr sehr interessante bücher viele
davon schon vergriffen gibt es nur noch
in antiquariaten erhältlich das hier
habe ich übrigens gehört das habe ich
davon 2 zu hause kostet 1 jetzt
irgendwie 400 euro online
das ist super unser urlaub ist gerettet
schauen sie sich mal die bücher an gehen
sie auch mal auf die webseite ig de
heißt es glaube ich nicht
der neue forschungs verein von elo
brannte von ludwiger und gucken sie auch
ruhig mal bei amazon das ein oder andere
buch von elo bahn von whistler ist dort
da vielen dank erstmal hat mir sehr
gefallen
putzer organisatorischer hinweis noch
unsere vortragsreihe geht auch im neuen
jahr weiter schon im februar starten wir
wieder durch mit einem vortrag den ich
ja sie ist noch nicht hundertprozentig
durchorganisiert aber wir freuen uns
also den britischen polizisten gary
hamilton bald hier besuchen begrüßen zu
können der uns hier über polizei
sichtungen erzählt und wir wissen auch
schon dass wir im märz dann einen echten
experten in sachen wie man es hier
begrüßen können das ist lutz kennt ist
er auch beim u von cs mitglied ist und
ein ein jahrhundert naja jahrhundertwerk
also jedenfalls sagen um ein epochales
werk über wie mal ausgeschrieben hat das
muss man schon so sagen hat
jahrzehntelang in allen möglichen
bibliotheken alles was es über diese
indischen fluggeräte der indischen
gottheiten zu wissen gibt
in ein buch gepackt und wird uns das
hier präsentieren und wir haben also bis
november 2017 jeden monat hier eine
veranstaltung kommt also ruhig wieder
vorbei die aktuellen informationen dazu
gibt&#39;s immer auf unserer webseite
exopolitik org solange jedoch noch nicht
vom russischen geheimdienst geknackt
worden ist um die deutschen
wahlergebnisse zu beeinflussen das weiß
man ja alles nicht heutzutage gucken sie
auch mal hier in unseren wundervollen
flyer reihen da ist ganz toll haben wir
uns sehr viel mühe gemacht und das sehen
sie also das ist das ist sozusagen mein
großes steckenpferd extra magazin tv
ich freue mich sehr dass ihr gewesen
sind kommen sie gut nach hause
tschüss