{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2WltWq0hajI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Frankreichs neuer UFO-Bericht - Erkenntnisse und Parallelen ","mylang":"de"}
wenn es um autos geht da schaut die
ganze welt normalerweise auf amerika
denn von dort hört man am meisten über
diese seltsamen fluggeräte aber auch in
europa spielt die musik vor allem in
unserem nachbarland frankreich
dort gibt es seit über 40 jahren eine
staatliche ufo forschungsbehörde und
seit einiger zeit beschäftigt sich auch
der dortige luft und raumfahrt verband
mit ufos und er hat gerade einen
massiven expertenbericht herausgebracht
der den bericht der amerikaner gehörig
in den schatten stellt darüber muss man
doch mal reden habe ich mir gedacht und
darum einen echten deutschen ufo
forscher eingeladen der dazu eine
informierte meinung haben könnte und der
den bericht auch gelesen hat herzlich
willkommen andré kramer
da bist du du bist eigentlich studierter
sozialpädagoge leid ist eine
sozialpsychiatrische einstieg
einrichtung in schleswig holstein
aber wenn alle kinder schlafen dann
gibst du dich in deiner bibliothek du
hast unmengen an ufer dokumenten
gesammelt du bist vor allem auch aktiver
fall untersuche du bist jemand der
selbst dorthin fährt zu den leuten die
befragt und das alles und du bist
mitglied in der gesellschaft für ufo
forscher in der gesellschaft für ufo
forschung heißt sie gesellschaft zur
erforschung des phänomens hätten sagt
irgendwann werde ich lerne ich musste es
wissen ich bin da auch mitglied arbeitet
ich weiß die ggp so heißt sie eigentlich
ist eine der ältesten eingesessenen ufo
forschungsvereinigungen in deutschland
und gilt eher so als die naja so die die
kritischen sag ich mal denen man nicht
alles erzählen kann was ich gut finde
und du bist pressesprecher dieser
vereinigung erzählen uns doch mal ein
bisschen was über über die gp ja also
dgp wurde 1972 in lüdenscheid gegründet
von unserem bis jetzt immer noch ersten
vorsitzenden hans werner peiniger damals
noch als ein jugendclub also auch damals
du jung und das war eine zeit in der es
eigentlich nur noch die duh ist gab zu
dem zeitpunkt der sich schon den 50-er
gegründet und ja das war ein verein von
menschen die dann noch esoterischen
weltbildern folgten die ufo kontakt der
geschichte ja massiv verfolgten und
unseren heilsbringer aus dem alle
glaubten und die jungen leute die damals
die urszene einstiegen unter anderem
eben auch die gpg waren etwas irritiert
davon wie die älteren herren und damen
ja so wissen welt wird dann an hin und
haben angefangen sich anders mit dem
material zu beschäftigen als das vorher
der fall war
sie haben nämlich angefangen fall
untersuchen zu machen sie haben sich mit
astronomie befasst mit möglichen
natürlichen stimuli fälle untersucht die
ihnen gemeldet worden
und das machen wir bis heute wird
untersuchen ufo fälle die uns aus der
bevölkerung gemeldet werden dafür haben
wir den status der gemeinnützigkeit im
sinne der volksbildung und das ist im
grunde das kerngeschäft der gp dass wir
uns also mit menschen auseinandersetzen
die eine sichtung hatten und diese
sichtung erst einmal versuchen zu
überprüfen
nach allen regeln der kunst unter
erfahrungen nach jetzt annähernd 50
jahren und zuallererst an mark würde mal
sagen die spreu vom weizen trennen
das heißt dass wir einen großteil der
fälle auf konventionelle art und weise
erklären können und dann bleibt ja immer
noch so ein kleiner rest an fällen die
sich an solchen konventionellen
erklärungen für uns entziehen
ja und die gp hat ja zusammen mit
anderen ufer forschungs vereinen auch
ein forschungsnetzwerk kannst du uns ein
bisschen was erzählen wie ist das
organisiert er macht mit was macht ihr
da ja also es ist in deutschland der
trend so etwas schwieriger also die in
der historie war es so dass ich früher
sie zwei drei vier vereine die sogar
oftmals sehr erfahren haben und sich auf
sehr teilweise peinliche art und weise
ja gestritten haben
das haben wir vor einigen jahren
zusammen mit kollegen anderer verein da
versucht
der darm einen schlussstrich zu ziehen
und so kam es dann zur deutschen
kooperations initiative für ufo
forschung die allerdings aktuell legt
sich aus der mur von cs und der gp
besteht und aktuell ist es hauptsächlich
so dass wir uns zwischendurch
austauschen die vorstände tauschen sich
untereinander aus dass wir auch
gemeinsamen tagung organisiert haben vor
der roma epidemie war das natürlich
einfacher und wir hoffen dass es
nächstes jahr wieder möglich sein wird
und dass wir da einfach in kontakt
bleiben also zumal die szene deutschland
ja recht überschaubar ist und dass wir
viele doppelt und mehrfach
mitgliedschaft es gibt auch eine
fotodatenbank von der komischerweise
kaum einer weiß ja wie war nochmal die
adressdatenbank de ich kann sie aber
kurz einblenden
ich bekomme immer wieder auch selbst an
den ufern db.com heißt es jetzt ich
bekomme immer wieder selbst auch e mails
von leuten die sagen guck mal ich habe
das gesehen und das gesehen und so und
wo kann ich denn das melden und dann
schicke ich dir immer dahin
kannst du mal was über diese datenbank
hier erzählen
genau diese datenbank ist ja inzwischen
schon weit über zehn jahre in
entwicklung
ursprünglich gab es mal in anspruch so
eine globale ufo datenbank zu erstellen
da müssten wir irgendwann heraus finden
das ist utopisch
bei hunderttausenden von sichtungen dies
sicherlich gibt wir haben es vor allem
darauf konzentriert dass wir die
inzwischen über viereinhalb tausend
sichtungen die allein die gp in ihrer
historie bekommen hat gemeldet bekommen
hat zu archivieren und die dadurch
transparent zu machen und auch für
verschiedene statistische auswertung
werde um zu öffnen
und da sie öffentlich ist gibt es
natürlich auch journalistin den
journalisten auch interessierten
bürgerinnen und bürgern die möglichkeit
zu schauen ist dann meine stadt mal
etwas gewesen gibt es da menschen etwas
gesehen haben
ja und kann da so ein bisschen
durchsucht werden sie ist noch nicht so
ganz optimal wir sind immer noch dran da
diese weiter zu optimieren
ja und ich habe jetzt hier gerade mal
nebenbei geguckt in der statistik man
kann ja hier auch suchen wie wie sieht&#39;s
aus usw
und da hat man hier ich habe jetzt mal
nach drei geguckt das sind die das ist
die heime klassifizierung close
encounters of verfällt kennt jetzt
unheimliche begegnung der dritten art da
gibt es immerhin neun 1200 fälle aber
nur einer davon ist ein guter vor und
dann gibt es neuen fälle die ungenügende
daten haben und jede menge infos was ist
mit dem ganzen rest eigentlich davon
also ich hab die tabelle jetzt leider
nicht vor augen also es kann immer sein
dass wir aufgrund von noch nicht
behandelten fällen also sprich wir
machen das ja ehrenamtlich
keiner von uns ist hauptberuflicher ufo
forscher und zuweilen haben wir aber
probleme mit fall damit lernen wir haben
nicht genügend vermittlerin vermittler
und dann kann es sein dass wir maniche
einen fall nicht so bearbeiten können
wir das wollen oder aber auch natürlich
dass wir uns erst jahrzehnte nach dem
eigentlichen ereignis gemeldet werden
und da fällt es dann durchaus schweren
kann man sich noch dokumentieren aber
nicht mehr tatsächlich erforschen
einfach die datenlage nicht mehr
rekonstruierbar klassischen sinn
so und jetzt gleich die erste frage
komme ich mal mit ja mit der tür ins
haus was wer sitzt in den ufos wo kommen
die her
also ich bin da ziemlich festen
überzeugung dass noch niemand dass
endgültig weiß und so die grundhaltung
der gp ist dann muss ich mal nüchtern
wir haben keine erklärung wir sagen
nicht dass man aliens sagen nicht
sämtliche fälle sind natürlich zu
erklären oder andere spekulative
momente sondern wir sind der festen
überzeugung dass wir zu derzeitigen
standpunkt zeitpunkt und das gilt nicht
nur für uns sondern auch für die
kolleginnen weltweit und auch für eine
andere regierungen sich dafür
interessiert das ist noch keine
schlussendliche antworten auf diese
fragen gibt also das heißt es gibt ein
echtes phänomen erstmal das muss man
festhalten
es besteht das potenzial eines echten
phänomen so mit wie es aus da merkt man
da das ist das ist der gp pressesprecher
ich kenne genau genau so der dandy gp
hat ja ich glaube wie viel prozent
könnte ja aufklären zehn prozent oder so
was ne 10 prozent 95 prozent genau zehn
prozent bleiben ungeklärt oder so
genauso gibt tatsächlich 95 lassen sie
tatsächlich aufklären
diese fünf prozent core entsteht
eigentlich durch anderes phänomen
nämlich fast aufgeklärt der fälle also
die zwar alle merkmale zum beispiel
eines flugzeugs tragen wo wir aber zum
beispiel nicht sagen können welches
prozess gewesen ist ich war natürlich
auch noch unter ufo im engeren sinne
obwohl es sich um miros handelt nach der
klassifizierung also euer vorsitzender
hans-werner peiniger hat ja vor drei
jahren mal auch einen interessanten
vortrag gehalten über die ungelösten
bislang ungelösten fälle seien wovon
bekannt bei gp auf der ufo forscher
tagung in fulda oder wo war dass ich
weiß es nicht mehr genau
indien und und da sind also doch einige
fälle die man sich nicht erklären kann
aber was eben auffällt ist es am ende
eben immer nur die zeugen schilderung
und dann hat es vielleicht noch ein paar
sich das foto oder so aber so richtige
radar und sensordaten gibt es natürlich
bei euch nicht weil ihr halt private ufo
forscher seit zivile forscher die über
diese militärtechnik nicht verfügen
genau wobei ist natürlich also
heutzutage ist einfach in der
vergangenheit in analogen zeiten
das findet man akten sie haben ein büro
lüdenscheid dem quasi 50 jahre ufo
historie gesammelt wird
die sieben aktenordner und so weiter und
so fort
und das ist oft so gewesen dass wir in
solchen fällen auf die bundeswehr
angeschrieben haben und andere behörden
und da auch material natürlich
eingefordert haben erfragt haben so
leichtes austrocknen und das natürlich
auch solche daten haben
es gab unfälle mit lande spuren die dann
auch vor ort untersucht wurden
so werden auch noch sondern das haben
wir so ein spiel kam über uns um liegen
wie geigerzähler fliegt aber warum sonst
also physikalischen spuren sind
natürlich immer von interesse
aber da ist ja auch keine durchgehende
überwachung des himmels gibt und auch
der radar ja erst ab gewissen höhen
greift und auch nur bestimmte daten
überhaupt ausgewertet werden auch von
der bundeswehr zum beispiel gibt es also
auch große lücken bei der bundeswehr
ganz klar nicht alles was quasi am
himmel fliegt wird auch registriert und
nicht alles was registriert wird wird
noch ausgewertet
so also ihr seid auch mit dem deutschen
bundeswehr in kontakt und die deutsche
bundeswehr streitet ab dass es so ein
phänomen überhaupt gibt oder dass jemals
etwas interessantes auf dem radar hatten
ganz im gegensatz zu den amerikanern und
den franzosen und jetzt kommen wir doch
mal zu den erst mal vielleicht zu dem
amerikanischen bericht der vom office of
the direct of national intelligence
herausgegeben worden ist ich zeig dir
mal hier
er ist viel kürzer als er erwartet wurde
er hat nur neun seiten und davon
eigentlich im grunde nur sechs seiten
text und der rest ist ein bisschen was
anderes
du hast sie ja bestimmt auch mit
spannung erwartet was in diesem bericht
drin stehen würde was war jetzt ein
gedanke als gelesen hast
tatsächlich in etwa das was ich erwartet
habe es ist tatsächlich entspricht
ziemlich genau dem was ich erwartet habe
das eng schlicht und einfach damit
zusammen also dass diese task force oder
web taskforce da erst 23 jahre alt ist
muss sich also neu formiert hat davor
gab es dieser tipp geschichte im
pentagon
und wenn wir jetzt jahrzehnte zurück
gehen haben wir das projekt und so
weiter und so fort
und da ist dann stehen wir immer wieder
einen abriss gab und einen neuanfang so
wie jetzt mit diesem auto taskforce war
nicht zu erwarten dass die jetzt uns
quasi das seelenheil die alles
umfassende erklärung für ufos liefern
könnten denn hier eigentlich relativ
wenig zeit und sich im system aber ein
zu arbeiten ja aber ich habe jetzt hier
mal das executive summary und da steht
drin in einer beschränkten anzahl von
vorfällen haben den berichten zufolge
ungewöhnliche flugeigenschaften
aufgewiesen
das könnte natürlich auch sensor fehler
sein und sie sagen hier unten ufos sind
definitiv ein problem für die
flugsicherheit und könnten eine
herausforderung für die nationale
sicherheit der usa darstellen wie siehst
du das wie deckt sich das mit euren
eigenen erkenntnissen also eigentlich
kann das sehr gut verstehen was die
amerikaner das schreiben also gerade aus
den ersten seiten geht ja auch hervor
dass sie sagten wir haben da jetzt daten
die zum teil sehr widersprüchlich waren
im jahr zusammensetzung die
möglicherweise auf verschiedene
phänomene hinweisen also auch das geht
aus dem bericht davor dass man mit
verschiedenen erklärungsmöglichkeiten
spielt also dass man versucht hat
diese sichtung irgendwie zu clustern und
verschiedene potentielle
erklärungsmöglichkeiten das kann ich so
nur bestätigen dann auch wir haben da
ein sehr unterschiedliches material
selbst bei den ungeklärten fällen gibt
es teilweise große unterschiede zwischen
dem was die menschen da erlebt und
gesehen haben und vielleicht probleme
stehen natürlich auch die amerikaner das
geht aus dem bericht hervor
und deswegen cluster hatten sie ja auch
verschiedene
potenzielle erklärungsmöglichkeiten oder
feld zu solchen erklärungsmöglichkeiten
und den aspekt der nationalen sicherheit
selbstverständlich also wenn da
potenziell etwas luftraum rom fliegt von
denen es nicht wissen was es ist ist das
eine gefahr für die nationale sicherheit
und das haben wir spätestens 2001
gesehen als mehrere flugzeuge ja dass
bei trade center und andere gebäude
zerstörten
dass da die amerikaner sehr sehr
sensibel darauf reagieren durfte
niemanden verwundern
und auch wir haben zumindest einen fall
bei uns in akten bei dem es zu einer
massiven behinderung des flugverkehrs
kam durch eine ufo sichtung die auch zu
einem potentiellen absturz hätte führen
können
das damalige schraubers von daher kann
ich diese schlussfolgerung durchaus
teilen zumal wie der bericht festhält
viele sichtungen in der nähe von us
trainings und testgelände gemacht werden
und tatsächlich eine handvoll von denen
von den juli auch fortgeschrittene
technologie aufzuweisen scheinen wie es
hier drin heißt in diesem bericht und
das ist ja die theorie die schon immer
hatte dass die interessantesten ufo
fälle sich beim militär abspielen und
halt nicht vor dem balkon von oma
elsbeth habt ihr das deckt sich das auch
kann man das sagen also es ist das ist
das zeichnet sich das ab in den gp
sichtungs meldungen dass also viele
solche sichtungen in der nähe von was
weiß ich militärbasen oder so was
gemacht werden
da ich glaube also würde ich deine
einschätzung tatsächlich nicht teilen
ich glaube was sich zeigt ist das ufo
überall und immer auftauchen können sind
also eine spontan phänomen das es nicht
zeitlich und nicht örtlich festzumachen
ist nach wir müssen jetzt mal ein paar
sachen ausklammern es dahlen oder
ähnliches ansonsten ist es ein ort und
zeit ungebundenes phänomen
und ich glaube die wahrscheinlichkeit
dass es über eine militärbasis auftaucht
ist genauso groß wie die
wahrscheinlichkeit dass es bei oma
elsbeth über balkon schwebt
zumal wir nicht vergessen dürfen also
wenn wir von ihm versprechen klingt das
immer so als wäre das ja irgendwas
greifbares so ein objekt eine art von
objekt mit effekt ist ja nur eine klasse
von erscheinungen die wir nicht
identifizieren können zum beispiel zu
nennen
seit dem 18 jahrhundert gibt es menschen
die untersuchen kugelblitze also kleine
sphärische erscheinungen die fast gegen
gesteuert zu sein scheinen ja durch
wohnräume schweben können dann sich
auflösen und dafür aber schon ziemlich
früh diesen begriff des kugelblitzes
davon ist heute wissen wenn ich
hundertprozentig was und kugel wird ist
bis heute gibt es auch meteorologen die
an der existenz an der physischen
existenz als kugel business zweifeln und
würde es diesen begriff kugel wird es
nicht geben
erst ein ufo oder anders ausgedrückt er
ist eigentlich ist er ein ufo und gehört
mit ist diese klasse von ungeklärten
sichtungen von sich im luftraum
bewegenden objekten oder erscheinungen
und sowie andere nicht als kugelblitz
klassifizierte rufus auch wir wissen
also nicht sind die ganzen ungeklärten
fälle überhaupt ein gemeinsamer
zusammenhängen das phänomen oder
sprechen wir vielleicht von
verschiedenen phänomen so weit sind
weder wir noch die kolleginnen im
ausland soweit ich das überblicken kann
und auch die militärregierung der welt
im 1
keiner weiß was es ist was man weiß ist
95 prozent lassen sich ganz normal
erklären was sind so die meisten
ursachen tatsächlich unglaublich banal
also oftmals ins balance flugzeuge die
venus das klingt so richtig abgedroschen
aber tatsächlich ist es auch mal so dass
solche lobby abgedroschen erklärung sind
das liegt nicht daran dass die menschen
alle doof sind und nicht an lage sind so
etwas zu erkennen sondern an den
besonderen bedingungen unter denen diese
objekte in der regel dann gesehen werden
die dann zu einem falschen eindruck
führen und ja auch den vermittlern das
eigentlich vor allem durch die viele
viele jahre tradierte erfahrung und dem
modernen technischen hilfsmittel nur
auch möglich ist das so zu
identifizieren aber es bleiben eben dann
noch 5 prozent übrig die wirklich
rätselhaft sind und das ist dann der die
stelle wo die franzosen hier von der
technischen kommission sigma die sigma 2
überhaupt erst anfangen zu erforschen
die haben sich nämlich im gegensatz zu
sepang das ist hat die französische
staatliche behörde nicht vorgenommen die
spreu vom weizen zu trennen so wie ihr
das macht sondern die stürzen sich also
explizit nur auf die kategorie d fälle
die bei der sepa als unidentifizierte
übrig bleiben und zwar nicht ohne
identifiziert weil sie keine daten haben
sondern weil sie die daten haben uns
bleibt trotzdem und identifiziert und
über diesen bericht möchte ich auch
gerne noch mit dir reden jetzt du hast
du hast du dir ja auch mal angeguckt
vielleicht kannst du mal ganz kurz am
anfang schon mal ganz kurz erwähnen so
was ist dein erster eindruck davon von
der von der masse an arbeit die dahinter
steckt also ich muss dazu sagen ich bin
noch nicht komplett lesen können
ich lebe jetzt seit einer guten woche
vor
der übersetzung die ersten fünfzig
sechzig seiten konnte ich mir schon mal
anschauen und ganz klar dass man hier
merkt im vergleich zur uvp spox ist da
steckt jahrelange arbeit hinter also da
haben sich menschen viele jahre mit der
thematik auseinandergesetzt und nicht
umsonst ist dieser bericht weit über der
unterseite lang
das ist natürlich schon mal eine ganz
andere quantitative arbeit schon als das
was die amerikaner in der kurzen zeit
leisten konnten genau und das mich
tatsächlich viel mehr interesse als die
fälle die dort beschrieben sind ist ja
der ansatz die methode und die art wie
schlussfolgerung gezogen werden und über
all das werden wir jetzt reden wir gehen
jetzt ins detail aus diesen
französischen bericht angeht indem es
unter anderem geht über auch über das
kugelblitz phänomen was du vorhin
angesprochen hast das ist bei den
franzosen also auch mit erwähnt da gibt
es offenbar also mögliche parallelen
zwischen strahlung die von ufos erfasst
worden ist von militärischen sensoren
und plasma strahlung
es gibt ein gefälle die sich den
naturgesetzen zu entziehen scheinen wie
die franzosen schreiben und sie
behandeln unter anderem auch fälle mit
elektromagnetischen effekten über all
das und mehr werden wir jetzt hier im
weiteren verlauf des interviews r reden
aber nicht auf youtube sondern nur auf
extra magazin tv so ist das eben
liebe leute auf youtube wenn ihr das
interview weiter sehen wollt wenn wir
jetzt über den französischen bericht
reden dann schaut mal vorbei auf excel
magazin tv dort gibt es das komplette
interview mit andré kramer aber nur für
abonnenten von wechsel magazin tv solang
es auf youtube und wir sehen uns gleich
auf extra magazin tv