{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hag3somUDdw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GAS AUS \uff5c Das 3. Jahrtausend #82 ","mylang":"de"}
nun ist es also soweit die russen haben
uns den gashahn zugedreht und wollen
ihnen so schnell auch nicht wieder
aufmachen aber unsere politiker haben ja
sicherlich schon einen genialen plan wie
wir ohne russisches gas durch den winter
kommen sollen nicht wahr außerdem wie
läuft der krieg in der ukraine wirklich
was steckt hinter den skandalen bei der
ard und was gibt es neues von julien
assange über all das und mehr reden wir
jetzt im dritten jahrtausend
willkommen zurück hier im dritten
jahrtausend schön dass ihr wieder mit
dabei sein und dabei sind auch wieder
meine beiden fabelhaften co-moderatorin
gerade mit dem leben davon gekommen von
der bärenjagd dirk pohlmann ja ich bin
den blaubär innen kommen deshalb
funktioniert ja also wirklich nicht
seine bilder blaubär geben
ist passend angezogen im märz leicht aus
dem noch friedlichen zürich mathias
bröckers ja gehört sie mit einer der
jungs und leute schön dass wir es wieder
zusammengefunden haben und ich hoffe
dass wir
auch wieder ein paar leute erreichen die
die schnauze voll haben von ard und zdf
die muss man mit der lupe suchen da gibt
es ja so wenige leute
es ist alles nicht so wild es ist alles
alles in brauner butter es ist alles
bestens ja es wird keine
welle von pleiten geben keine
pleitewelle durch deutschland rollt das
ist alles nur russische
desinformation und propaganda
unser wirtschaftsminister hat er jetzt
ein machtwort gesprochen und hat uns
alle sehr beruhigt über das was uns
jetzt bevorsteht hören wir doch da mal
kurz rein betroffene nicht aber rechnen
sie mit einer insolvenzwelle am ende
dieses winters
nein das tue ich nicht ich kann mir
vorstellen dass
bestimmte branchen
einfach erst mal aufhören zu produzieren
nicht insolvent werden aber nicht meine
dieser moment komme ich nicht mehr da zu
brüchen einzukaufen und geschweige denn
morgens in ruhe zu frühstücken aber ich
weiß aus aller welt dass die brötchen
bei bäckern und die politischen in den
discountern ungefähr doppelt so teuer
sind und wenn die preise relativ steigen
dann erhöht sich der abstand und dann
werden das sehen wir jetzt überall das
leben die darauf angewiesen sind dass
die menschen geld ausgeben blumenläden
bioläden bäckereien gehören dazu dass
die wirkliche probleme haben weil ist
eine kaufzurückhaltung gibt und dann
sind sie nicht insolvent automatisch
aber sie hören vielleicht auf zu
verkaufen und sich nicht aufhöre zu
verkaufen verdiene ich kein geld mehr da
muss ich die insolvenz anmelden nach
zwei monaten wenn ich nicht getan habe
ich würde man würde dann insolvent
werden wenn man mit der arbeit immer
größeres minus macht ja aber wie wollen
sie denn kein größeres minus machen wenn
sie leute bezahlen aber dies wir
verkaufen also
wie soll man also ich hab es nicht
verstehe ich weiß auch automatisch eine
insolvenzwelle geben geben muss aber es
kann sein dass ich bestimmte geschäfte
nicht mehr rentieren und hier dann
eingestellt werden vielleicht werden sie
spielt er wieder aufgenommen das kann ja
sein also das ist dann ja keine
klassische insolvenz aber es kann sein
wenn wir keine abhilfe schaffen dass die
betriebe dakar ein handwerksbetriebe
reinigungsfirmen und so weiter über
dieses jahr dann die wirtschaftliche
betätigung einstellen das ist eine
gefahr und der müssen wir begegnen also
die sind dann pleite
weil sie nicht mehr arbeiten können aber
melden nicht insolvenz also ich glaube
dem punkt muss man sich das nicht noch
mal überlegen aber ich habe das gefühl
die richtige antwort ist da noch nicht
gefallen bei ihnen
mal wenn euer blumenladen ein bioladen
mal eine weile lang zu machen muss wenn
die bäckerei mal
die produktion einstellen muss und die
reinigungs leben vielleicht das ist ja
soeben die kleine welt in der sich
unsere wirtschaftsminister offenbar
bewegt da ist auch nichts wenn das leben
ist raten wir aber sie hat ja das war
doch als sie irgendwo war gab es eine
kleine doku bei ihnen und den wurde
festgestellt dass er sein müsli mit
wasser ist weil er keine milch
eingekauft hat ja also er ist so aktiv
legt er irgendwie in seiner kleinen
wohnung in berlin und dann wurde
festgestellt er weiß erkennt sich beim
einkaufen gar nicht aus weil er das
nicht tut und erfurt hat dann eben so zu
sagen was seinen küchenschrank noch
hergibt als die müsli mit wasser statt
mit milch weil mich gibt es nicht weil
ein echter asket unser
wirtschaftsminister und
erding an dem an dem ausschnitt
dem wir jetzt gezeigt haben sieht man
doch also der der philosoph ruder von
mark ward hat mal
erklärt oder definiert was ist die
wichtigste eigenschaft eines politikers
das ist die inkompetenz kompensations
kompetenz also der politiker muss
jederzeit kompetent sein seine
inkompetenz zu kompensieren und hier
sehen wir doch jetzt also die
inkompetenz life die in keiner weise
mehr in der lage ist irgendetwas zu
vertuschen oder zu vernebeln der wehr
der mann er sagt ja also insolvenz ist
ja nicht pleite und ja es kann sein dass
yao vorübergeht möglicherweise aber das
ist keine welle also das ist doch die
inkompetenz hoch drei live erleben die
für unser personal
die ist ja so offensichtlich dass ja
sogar die frau maischberger sich
gehalten findet hier noch mal
nachzuhaken ja also das muss da muss
schon was passieren damit
eigentlich auch alles ist weg ich
weiß ich nicht was ich mir ja wunder
also als wirtschaftsminister er hat ja
immerhin die information auch so wichtig
gefunden zu erwähnen dass er ja gar
keine zeit hat mir hat zum frühstücken
geschweige denn zum backup wird zu gehen
aber aus der alten welt weiß dass die
bäcker brötchen teurer sind als im
supermarkt was für eine wichtige
erkenntnis von wirtschaftsminister
vielleicht sollte der sich mal mit den
mit denen mit denen unterhalten die von
dem von den steigenden gaspreisen und
von den rohstoff knappheiten am meisten
betroffen sind und dass ich eher nein es
ist gestern ist hakler insolvent
gegangen wegen den gaspreisen also wenn
ihr ist erinnert papier war das große
thema zusammenhang mit krone
hamsterkäufe das kommt ja auch im winter
wie wir die große solchen welle wird
über deutschland schwappen und dann gibt
es nicht mehr genug lob ag hat gestern
insolvenz angemeldet weil sie durch die
hohen gaspreise die produktion nicht
mehr aufrecht kleiner tipp
toilettenpapier beidseitig verwenden der
erfolg liegt auf der hand dr
wir hoffen
unser ministerpräsident kretschmann hat
doch schon empfohlen statt durch und
badeschlappen ja und jetzt sagen wir
dann einfach nur jahre noch ein paar
schlappen für untenrum dann spart man
auch klopapier also so die orientalische
toilette wird ja eingeführten posten
kein klopapier ja nimmt die linke hat
das ist die sind alle also man glaubt es
nicht aber wir sehen es ja man fragt
sich wenn man dieses video sieht und
wenn man die
verantwortlichen grünen und auch die
regierungs leute hören
glauben die selbst noch was sie da
erzählen ja also glaubt er habe ich
wirklich das leben nur 23 begreifen
breit und machen weil die heizkosten
also zum bäcker backen brauchen ein ende
machen ja nicht pleite sich tanja nur
vorübergehend ihre geschäfte keine
produkte mehr herstellen können stellen
sie vorübergehend ein doch nicht nur das
atmen und den herzschlag eingestiegen
aber ich frage mich
glauben sie das wirklich ja oder und ich
habe so das gefühl denn wenn ich das da
höre was der habe ich dann zu recht
stammelt dass ihm und ihnen das auch
langsam klar wird dass diese gesamte
irrsinnige strategie
dieses ukraine konflikts
wir ruinieren die russische wirtschaft
mit unseren sanktionen und b wir
vernichten
die russischen invasoren mit unserer
ukrainischen armee dass die beide nach
hinten los gehen dass nichts von beiden
funktioniert das müssen sie doch nach
einem halben jahr sähen und der hpx
sätze gesagt dass
ich verstehe dass offen gestanden nicht
und kann mir es nur mit einem erklären
dass sie sich derart in die sackgasse
rhein wird manövriert haben dass es
überhaupt keine wende jetzt mehr möglich
ist also sie müssen weiter jetzt machen
sie diese um diesen ölpreis decke dabei
die g7 hat das beschlossene vor zwei
tagen da weißt du doch jetzt schon was
bei rauskommt
die ölpreise werden weiter hoch gehen
dadurch ölpreis deckel auf russisches öl
damit die kinder die ihr öl aus russland
kriegen ist nicht weiterverkaufen können
damit es will man damit und wegen griff
kriegen es wird nicht funktionieren
das sagen alle spezialisten die sich mit
der ölpreise zeitweise oder gar
auskennen aber
arbeit und co ursula von der leyen plus
die g7 machen das ist die ihre die
wirtschaft also die große industrie ist
allerdings natürlich nicht auf der brust
zubehör geschwommen sondern die sind
sich über die bevorstehende krise sehr
wohl bewusst und haben hier auch schon
einen offenen brief verfasst an die eu
kommission
rom epo also euro metall die zwischen
die größten nichteisenmetalle hersteller
europas die wenden sich in diesem
offenen brief an die eu-kommission und
fordern notmaßnahmen zum erhalt der wie
sie sagen strategischen energetischen
grossverbraucher um permanenten
stellenabbau zu verhindern sich sagen
dass sie jetzt schon 50 prozent der
aluminium und zink kapazität in der eu
vom netz genommen werden musste wegen
der strom krise außerdem gibt es jetzt
schon erhebliche kürzungen in silizium
und ferrolegierungen produktion und
auswirkungen auf den kupfer und nickel
sektor die strom- und gaskosten seien
seit dem vorjahr um das zehnfache
gestiegen was den verkaufspreis bei
weitem übersteigt und sie sagen
natürlich diese ganzen metalle die
werden ja bei der herstellung von diesen
umweltfreundlichen technologien ja alle
gebraucht also energie stichwort
energiewende und so weiter und sie sagen
europa kann keine erfolgreiche energie
und rohstoff strategie verfolgen wenn
die strampe strom und gaspreise über
einen längeren zeitraum auf dem heutigen
niveau bleiben punkt- und so wie es
aussieht werden sie ja auf diesen
höheren niveau bleiben und vielleicht
sogar noch eher ansteigen
das ist nicht der einzige du hattest
du hattest matthias uns gesagt es gibt
da noch so einen
energielieferanten in mitteldeutschland
der seinen
seine anlagen abstellt oder
was ist das
es gibt nicht alles der größten alles
gibt arcelor mittal den größten
stahlproduzenten der welt am sonntag in
rehden schließt ja du hast was im
nächsten und was etwas was
verwechselt hast damit das war da
stellen wir die links zur 1 wie kommt es
denn überhaupt wie kann es denn sein
dass leute und wir sehen das auch in den
sozialen medien jetzt überall dass die
menschen da ihre ihre gasrechnung oder
stromrechnungen ins netz stellen und
nicht nur unter 200 sondern 500 800 1000
prozentige erhöhung haben also
vollkommen astronomische kosten
abschlagszahlungen jetzt da leisten
sollen für das was sie demnächst an an
strom oder an gas beziehen und ja wie
kommt das warum ist das in deutschland
so extrem da stellen wir links rein das
hat mit dem ja
der regulierten und dann wieder
regulierten
strommarkt zu tun und dem sogenannten
merit order prinzip das heißt es wird
sozusagen
der tägliche strompreis wird festgelegt
nach
dem teuersten produzenten wenn der
bedarf so unsere hoch ist die die
grenzkosten die stückkosten sozusagen
für die solarindustrie windindustrie die
sind sehr gering die sonne kostet nix
und der wind auch nichts wenn die strom
produzieren können die für kleines geld
das ins netz tun
atomkraftwerke kohlekraftwerke und so
weiter sind teurer die tun der savanne
auch gebraucht und die gaskraftwerke
werden bei uns erst eingeschaltet zur
stromproduktion
wenn die anderen nicht ausreichend der
strompreis der jeden tag festgelegt wird
wird aber nach dem letzten also nach dem
gaskraftwerk was die höchsten preise hat
festgelegt und alle anderen selbst wenn
ich für fünf cent meinen strom
produziere und das gas gas strom kostet
50 cent dann krieg ich auch
50 cent und das sind diese gigantischen
gewinne die jetzt auch bei den
nachhaltigen regenerativen energie
herstellern anfang und bei allen anderen
auch viele konzerne haben sowohl kohle
als auch akw als auch
regenerative mit kraftwerke oder was
immer
und die können das steuer und die machen
dann vielleicht ein bisschen weniger
sonne und bisschen weniger wind und
dafür stellten sie ihre gaskraftwerke
gestern abend noch mal an und sagt schon
wird alles nach diesem preis bezahlt das
ist ein irrsinn und so kommen diese
gigantischen preis zustande die du auch
nicht mit einem
entlastungspaket gibt ja jetzt neu ist
die rentner kriegen 300 euro trinkgeld
zum heizen und so was kannst du damit
alles nicht mehr abfedern das geht total
nach hinten los und wir sehen den
stammen wirtschaftsminister der dafür
verantwortlich ist mit seiner politik ja
und es wird es wird keine besseren
erklärung dafür geben außer permanent zu
sagen putin mit seiner gaswaffe oder
putin in seiner öl wasser putin putin
putin nein es ist unsere
sanktionspolitik wir könnten doch nord
stream zwei morgen einschalten leute die
russen nahmen kann probleme und züge
liefern ja wenn wir uns anständig
benehmen und nicht
sanktionen bis unter die decke gegen sie
erlassen jahren können wir da bin ich in
kauf wie die vergangenen 50 jahre auch
also ich denke man muss sich auch
darüber im klaren sein dass sollte man
auch mal sagen dass spätestens das ging
er los also spätestens in den 70er
jahren die planung für diese
erdgasgeschäft aber vorher dass ein
guter teil des deutschen der deutschen
ökonomie auf diesem prinzip der willigen
energie aus dem osten zweimal so
ungefähr ein drittel also ein
wesentlicher faktor a und das matthias
ihm gesagt hat ist es vorbei also das
heißt mit dem es wird ich gehe nicht
davon aus wenn wir wenn wir uns jetzt
nach dem motto da hingehen würden und
den planungen die er in den usa schon
drei jahre vorher anliefen das nutzt um
zwei unbedingt unterbunden werden muss
weil sie sich so viel sorgen gemacht
haben dass wir zu abhängig werden von
dem russen bei der energielieferung das
ist ja teil des amerikanischen
parlaments das amerikanische parlament
hat darüber entschieden ob nord stream 2
stattfinden soll oder nicht mensch dass
du dagegen arbeiten werden sollte man
sich klar sein diese seiten die zeiten
dass sozusagen des deutschen export
bundes sind vorbei und das ist die
ergebnis von ergebnis der politik die
wir jetzt sehen das ist nicht das ist
nicht diesen so pinter sozusagen und
dann schluss sondern wir haben es mit
einem ein abrissunternehmen der
deutschen wirtschaft zu tun und das
irritiert mich immens ich erinnere mich
an die vor der bundestagswahl das
angeblich annalena baerbock der
lieblingskandidat der deutschen
wirtschaft gewesen sein soll das würde
ich gerne noch mal untersucht haben die
sollte ja sollte der kanzlerin werden
das ist dann umgedreht worden nach
diversen laxey wieder passiert sind aber
die zeiten des deutschen
wirtschaftswunders sind
wirtschaftswunders ja sowieso aber
sozusagen die dänen die grundkonstante
auf der das ganze basiert also man kann
ich den stecker ziehen und dann erwarten
dass die party weitergeht es
funktioniert einfach nicht es ist
schluss das ja damit haben werden zu tun
ist das ende ende gelände das ist das
geschäftsmodell deutschland hier kriegen
und billige energie aus dem osten und
machen daraus hochwertige produkte die
wir in die ganze welt verkaufen können
das geschäftsmodell ist finito und es
wird nicht wiederkommen das muss einem
klar sein
deutschland war die viertgrößte
wirtschaftsmacht
auf dem planeten wir waren auch mal
exportweltmeister
in diesem jahr sind wir haben es schon
zum ersten mal seit jahrzehnten eine
negative handelsbilanz das heißt wir
müssen mehr importieren als wir
exportieren und was wir gerade hier
vorgelesen habe über die schwerindustrie
usw usw das geht alles voran in dieser
richtung und es wird nicht aufhören die
regierung
und harbeck und co die tun ja immer noch
so als ob ja ja das sind jetzt ein paar
monate und dann wird die russische
wirtschaft einknicken und buden ist weg
oder die russische armee wird
niedergewalzt von der ukraine
das ist alles illusion er das wird
beides nicht passieren und es
stattdessen rollt auf uns hierzu in
deutschland und in europa eben eine
pleitewelle wie dagewesenen ausmaßes die
die inflation also die verteuerung ist
jetzt schon bei zehn prozent
das wird noch weiter gehen ja weil
geschäftsmodell deutschland mit billiger
energie hochwertige produkte zu
günstigen preisen anbieten zu können das
ist vorbei wenn wir für unsere tägliche
30 40 50 prozent mehr zahlen als der
rest der welt in china in russland in
asien und anderswo ja dann kommen wir
nicht konkurrenzfähig produzieren dann
kommission dazu kommen 10 der
unternehmen umfrage im
mittelstand als was da bei uns immer
noch relevantes zehn prozent sind von
der insolvenz bedroht und diese zahl
wird nicht geringer werden wenn wir in
eine rezession reingehen es geht ja
nicht nur um der inflation es geht um
der rezession du hast ja noch und den
handelsbilanzüberschuss
erwähnt dass wir jetzt schon mehr
importieren müssen die sache mit der mit
den importen wird natürlich demnächst
auch mal noch hochkochen denn wenn das
mit der wirtschaft in ganz europa so
weitergeht sieht es um den euro
natürlich nicht besonders gut bestellt
aus und das sehen wir jetzt hier auch
schon am roller euro-kurs der ist jetzt
also unter die marke von einem us-dollar
gerutscht das heißt du kriegst jetzt für
einen euro nicht mal mehr einen
us-dollar und die euro krise sorgt
natürlich auch für einen gewissen
aufwand in der dollar zone sag ich mal
so das heißt also alles was wir das habe
ich jetzt mal nicht übrigens erst
bemerkt also ich musste eine größere
rechnung in dollar bezahlen das war dann
tatsächlich sehr viel mehr als ich
dachte
und da und da merkt man schon dass also
importe natürlich auch viel teurer
werden also nicht nur dass wir selber
das zeug nicht mehr produzieren während
sondern das was wir importieren wird
auch noch teurer für uns also sieht
nicht gut aus vielleicht doch zeigt sich
jetzt langsam auf eine südseeinsel zu
verziehen wie war dieses da im bermuda
dreieck oder so weit weg von oder was
hattest du dann noch mal für ein team
wirkt wo man sich am besten hin
verschieben könnte
chinesische dreiecken also das ist
dreieckig geschuldet aber das ist ja
sowieso also sozusagen im falle eines
auf nordeuropa begrenzte nuklear krieges
würde das für eine gewisse zeit aber
sozusagen alles alles bullshit da ja
klar es wird keinen atomkrieg geben das
kriegen die auch ohne atombomben in
deutschland nieder zu machen so habe ich
den eindruck also ich
begebe mich nur noch mal ich möchte
daran erinnern ich habe es gesagt aber
guckt euch das an dass der andere das
amerikanische parlament darüber
entschieden hatte dass man nord stream
zwei nicht zulassen wird und das sollten
also was läuft da eigentlich im
hintergrund ist für mich doch eine frage
warum naja da denke ich kann das
erklären wir sind wahr sein ja wir sind
kein souveräne nation die sagen kann
jetzt gleich an dicht an und sorgt dafür
dass du wegen delegitimierung des
staates in die beobachtungen die
bearbeitung kommst und dann bei einer
handlung gerät angeschlossen und je das
haben wir jetzt gar nicht mehr drin aber
das habe ich die vorbereitung für den
herbst laufen ja auch in der hinsicht
dass die bundeswehr im inneren
eingesetzt im inneren eingesetzt werden
kann das läuft parallel hoch also wir
wissen die leute die jetzt sozusagen
haarig macht zwar den unwissenden und
frau baerbock und das ganze kabinett
kabinett was da aktiv ist aber sie
bereiten sich bereits darauf vor sie
haben ja gesagt sie rechne damit dass es
schwierig wird also das heißt die
erfahrungswerte sind bei drei tagen
auswahl des stroms zum beispiel beginnen
die plünderung und darauf bereitet man
darauf bereiten sie sich wo aus sie
breiten sich nicht darauf vor dass der
gaspreis bezahlbar ist
ich möchte an der stelle auch wirklich
nochmal ganz ernsthaft unsere zuschauer
auffordern trotzdem in ihrer mitte zu
bleiben und sich nicht von gewalt oder
irgendwie sowas leiten zu lassen von
negative gedanken müssen sehen wie wir
da jetzt hier durchkommen und das geht
nur wenn jeder in seiner mitte bleibt
und friedlich bleibt ja denn in jeder
großen krise die das farbig und ein wer
das ist ein appell an alle zuschauer
denn in jeder krise in jeder krise gibt
es ja auch eine chance eines neuanfangs
und die dieser neu anfangen muss nicht
so aussehen wie das was die leute sich
vielleicht von anfang an ausgedacht
haben wie diese krise enden wird ja
jetzt gerade bitte dazu noch wo du
gerade das sagst mit der krise und der
habeck er redet ja auch gerne
von dem
berühmten von der berühmten metapher ich
glaube von schumpeter ja der
schöpferischen zerstörung kreative
zerstörung würden ja schon meter
störungen ja schon peter und da fragt
man sich ja
alle robert
schön und gut ja also aus jeder
zerstörung haben wirklich kreativ etwas
neues entstehen ja aber
was du jetzt hier kabel veranstaltet ja
dass die sozusagen neue
umweltfreundliche welt also mit
nachhaltigen energien und so weiter
klimaneutral plant dass wir dies
schaffen da hat ja keiner was dagegen
oder nur die wenigsten nur da brauchen
wir noch 20 30 40 jahre für und es
schaffen wir nicht in zwei drei vier
monaten und auch nicht in zwei drei vier
jahren die zerstörung die du jetzt an
riecht ist hier die wird überhaupt
nichts kreatives hervorbringen sondern
nur chaos das muss man dem herrn mal
hinter die ohren schreiben glaube ich ja
aber ich schließe mich dem appell von
den kollegen fleischer kann
wir wollen eine friedliche umwelt so und
sollten uns und müssen uns vielleicht
wäre das in der nächsten sendung
möglichkeiten und mittel überlegen wie
wir die proteste so gestalten dass sie
wirksam sind und nicht gleich
niedergeknüppelt werden man muss ja auch
mal man muss ja auch einfach mal sagen
wir müssen mal die kirche im dorf lassen
es wird eine große krise geben das ist
klar aber die krise wird auch irgendwann
wieder vorbei sein die menschheit wird
überleben und
wir wir ossis haben ja so einige
erfahrungen dabei wie das ist mit
friedlichen umstürzen also da ist das
ist eben so ist das halt ja und wie
sagte jetzt mal ein
guter freund von mir der in dieser in
diesem business ist da sagte die
europäer haben halt die letzten
jahrzehnte in einer wohlfühl blase
gelebt und das ist jetzt vorbei jetzt
jetzt nutzt ihr halt ungemütlicher das
ist ebenso aber krisen gehören zum
geschäft des menschseins dazu die kommen
und gehen
denen der ukraine sieht es allerdings so
aus als würde die krise noch ein
bisschen bleiben denn neben der ukraine
da ist die situation offenbar ein
bisschen anders als uns das in den
westlichen medien verkauft wird ist das
richtig matthias naja das ist ich habe
gerade zwei tagen auch was zu
geblockt
es wird uns hier wirklich ja schon seit
monaten und jetzt dann in den letzten
tagen immer von einer gegenoffensive
erzählt ja
angeblich ja wird jetzt die ukrainische
armee da wieder den süden des landes
zurück erobern und so weiter und so fort
tatsächlich und ja und sieht man dass
diese gegenoffensive allenfalls angriffe
sind an dieser unendlich langen front
das muss man sich auch immer klar machen
die front ist
1200 kilometer lang in diesem krieg ja
gerade und ja die ukraine hat jetzt an
einigen stellen vor allen dingen eine in
kassel im süden einige angriffe
gestartet die aber ja im desaster
geendet sind weil
du kannst und das weiß jeder der schon
mal command and conquer oder sowas
gespielt hat du kannst mit einer
vergleichsweise schwachen truppe eine
stellung oder
verteidigungsposition verteidigen auch
gegen stärkere
angreifer aber wenn du selbst angreifen
willst und auf die sozusagen freie
steppe und es ist da die freie stelle
wenn du dich nicht mehr verschanzen
kannst in stetten bunkern usw sondern
raus muss mit deinen material und mit
deinen menschen mit deinen leuten ja
dann wird es gefährlich und dann brauche
ich ganz andere
massen an gruppen und auch an
luftunterstützung möglichkeit das hat
die ukraine alles nicht und deshalb sind
in den ersten drei tagen da dieses
angriffs schon wieder 2000 mindestens
ums leben gekommen ein haufen gerät
material kaputt und
man hat den verdacht oder nicht ich aber
einige beobachter sagen das ganze dient
sozusagen letztlich nur der show weil am
8 september oder am leuten jetzt die
nächsten tage
treffen es ist trifft sich wieder dass
rammstein format ja also diesmal im
pentagon die ganzen minister diese
letzte mal in ramstein werden und den
keine krieg und ihr weiteres vorgehen
naht und so weiter besprechen die
treffen sich wieder und um den zu
demonstrieren hallo wir sind aber noch
schwer aktiv und wir können noch
opfer der zellen ski da tausende von
leuten
in einer schlacht von der jeder weiß
dass sie nur verloren werden kann also
das ist ja das ist dieses diesen kontakt
ob die jetzt die nächsten tage ich weiß
nicht gibt es da irgendwo tagen machten
september finden sich wieder in der
ramstein airbase zusammen okay okay und
und das
zielinski und seine leute
demonstrieren jetzt nochmal da so
eine gewisse versuchen das ja und es ist
schrecklich es ist einfach ein massaker
was was sie da sozusagen veranstalten
mit ihren eigenen leuten natürlich
kommen auch ein paar russen ums leben
aber das ist alles
sind was da läuft und es ist das
schreibt auch und wir haben das link im
skript das sagt auch hier sagt burkhard
mit ihm unlängst auch ein interview
gemacht er hat
ein buch für buch veröffentlicht
operation z und hier oberton zwei jahren
retzer
ein
interview über setzt auch ins deutsche
von ihm was er jetzt die letzten tage
gegeben hat und wir hatten ja schon
darauf hingewiesen in den vorherigen
sendungen des schweizer
militär oberst ehemaliger un waffen
inspekteur ein mann der sich auskennt in
der
obersten schweizer strategische
nachrichtendienst das auch und so weiter
also ein wirklicher experte auch ein
waffenexperte weil er den controller in
der ukraine der die sprache spricht er
kontakte auch hat und der macht in
diesem interview und auch in seinem buch
ich habe das jetzt noch nicht gelesen es
ist neu erschienen auf französisch
das ja
unsere westliche
vorstellungen dieses kriegs und das was
da wirklich in reality am boden passiert
dass die von den medien von den
westlichen medien völlig falsch
dargestellt wird und dass uns hier seit
monaten erzählt wird dass man nur noch
ein paar witze mehr und noch ein paar
sanktionsschraube fester an drehen muss
und dann ist der russe besiegt und dann
wird man die creme zurückerobert dass
das alles
militärisch und am boden er überhaupt
keinen bezug hat zur realität und und
das macht er bot sehr gut klar und
weist darauf hin dass die medien eben
auch ja
letztlich mittäter sind wenn sie ihre
journalistischen tugenden nämlich über
beide seiten zu berichten ja nicht nur
die sozusagen verlautbarungen des
regimes in kiew eins zu eins mehr oder
weniger in ihren pressemitteilungen zu
übernehmen sondern wie ist es seiten
halbjahr jeden morgen fast mache sowohl
das russische verteidigungsministerium
als auch das ukrainische und der
briefings mehr anzuschauen und was sagen
die einen und was sagen die und ich kann
keinen von beiden
überprüfen ich kann mich nach checken
ist das jetzt haben sie jetzt wirklich
heute nacht 41 panzer kaputt geschossen
oder sowas aber ich kann wenn ich das
jeden tag anschauen und wie gesagt ich
mache das seit geraumer zeit seit der
krieg angefangen hat dann kann ich sehen
wer lügt mehr ja welche welche angaben
sind realistischer und ich hab schon
nach wenigen tagen gemerkt dass die sehr
nüchterne berichten russen da einfach
mehr deutlich näher bei der wahrheit
liegen als die ukraine mit ihren jubel
melden und laut wochen sieht man es ja
auch er sieht man sieht man ja auch
schon an der art wie die westliche
presse darüber berichtet und das moniert
ja auch jacques du hier er sagt hier
unsere experten haben die ziele der
russischen offensive selber festgelegt
mit der behauptung russland wolle die
ukraine und ihre ressourcen übernehmen
kiew in zwei tagen eigen nehmen usw
haben unsere experten buchstäblich ziele
erfunden und den russen zugeschrieben
die putin nie erwähnt hat der scheidende
botschafter hat gesagt die schroth die
russen hätten die schlacht um kia
verloren aber in wirklichkeit hat es nie
eine schlacht um kiew gegeben ja das ist
genau die art und weise wie wir das
wieder hier verhandelt oder sagt ja auch
das finde ich auch gut man muss den man
muss den den krieg so sehen wie er ist
und wenn man das nicht macht hier genau
wie im krieg gegen den terror sieht der
besten den feind so wie er ihn gerne
hätte nicht wie er ist wieso schon vor
2500 jahren sagte ist dies das beste
rezept um einen krieg zu verlieren
das müssen wir uns nur den chinesen
anderen und es ist das ist ja und wie
gesagt der ball
ist ein exponat es gibt auch noch ein
paar andere wie scott ritter oder wie
andré marty noch und so weiter leute vom
fach sozusagen die sagen der seitenhalt
und sagen leute wird auf mit diesen
krieg das ist chancenlos sowie werden
bayern münchen antritt gegen die zweite
amateurliga
das hat keinen sinn jeder schlag zu
führen lasst uns handeln und das
passiert nicht und sie machen es weiter
und weiter und weiter die usa haben auch
überhaupt kein konkretes ziel was ist
denn das ziel der vereinigten staaten im
ukraine krieg russland schwächen sagt er
austin der verteidiger
letztendlich recht im wechsel das sagen
sie aber nicht sie sie sagen sich die
sagen ja gesagt also bald es wurde dann
zurückgegriffen und auch zb es ist ja
auch ein jackpot ist der französische
wirtschaftsminister bruno mehr oder wir
ausgesprochen wird ja sagen dann braucht
er ist der russischen wirtschaft sei das
ziel und um das das russische volk
leiden zu lassen dass die nennt jacko
eine form von staatsterrorismus nämlich
mit dem die russische bevölkerung leiden
zu lassen mit dem ziel einen regime
wechsel zu ermöglichen
vergleicht das mit der strategie die
übrigens ähnlich ist von mises in dieser
zu diesem zusammenhang aber das ist das
was dahinter stand und die voll die
hoffnung war dass mit der massiven
unterstützung der ukraine mit modernsten
waffen also so eine art legion condor
feldzug man kann dort alles ausprobieren
was einen neuen button gibt zb dieser
heimat raketen und so kriegen das ja
auch dargestellt und dann sagt jacko
diese analyse ist komplett 180 grad im
gegensatz zu dem was sie die ganze zeit
in tagesschau oder heute werden dass die
medien über einen krieg berichten so wie
sie gerne hätten aber nicht wie er ist
und das ist irritierend es ist wenn man
das wir haben das alles schon mehrfach
gesagt aber wenn man den job so liest
dann ist es so dass er sagt wir erfahren
nicht was tatsache ist sondern de
erfahren die absichten also die
propaganda und das wunschdenken von den
briten und amerikanern und das sozusagen
herübergeschwappt in die deutschen
medien wir sind mittlerweile
kriegführende bereiten uns immer weiter
in diese morast rein und es gibt keine
abweichenden stellungnahmen dazu
ja meinen stellungnahmen kriegt man
nicht bei uns in den zum beispiel
öffentlich rechtlichen zu deren aufgaben
es gehört eine pluralistische sich
darauf zu zeigen wir wissen dass massiv
dass abgeschaltet wurde dass facebook
und twitter entsprechend arbeiten zb
sofort unter hassrede fällt wenn man
über verbrechen der ukrainischen
soldaten das kann ich gebracht werden
während über verbrechen der russischen
soldaten geht bei twitter alles durch da
gibt es den pass rede paragrafen nicht
mehr vor dem wir stehen also davor das
ist eigentlich auch erklärungsbedürftig
wessen interesse wird hier eigentlich
gefördert wir haben vorher darüber
geredet dass wir unsere wirtschaft
zerstören im großen stil es ist ja
eigentlich papier also das heißt ich
habe vor einigen wochen darauf
hingewiesen dass auch nicht im interesse
der deutschen wirtschaft berichtet wird
was man noch nie annehmen könnte wenn
man jetzt ein antikapitalistischer
analyse hat sondern es ist ganz
merkwürdig und jacko beschreibt in
seinem artikel dass die realitäten zum
auseinanderklaffen dass man nicht mehr
davon reden kann bevor es von dem was
man erfährt in der berichterstattung
dazu und auch dass die regierung
offenbar eine ganz andere agenda fahren
weil wir haben ja noch nichts dazu
gehört es geht hier darum putin zu
besiegen und dann russland in lauter
kleine staaten zu zerteilen die man dann
in jelzin manier sich finanziell unter
den nagel reißen kann das haben wir noch
nicht gehört ist aber diskussionsthema
in den angelsächsischen think tanks und
man ist angewiesen auf sozusagen
abweichende abweichende kleine magazine
die dann flächendeckend als
verschwörungs ideologie diskreditiert
werden dass ist der zustand
also wir sehen nicht so die welt wie sie
dort wirklich ist und wie geht es jetzt
aus wie lange dauert es noch in der
ukraine
kann man nicht vorhersagen niemand kennt
die pläne des russischen generalstabs
putin hat im unterschied zum westen vom
ersten tag an klar gesagt was die ziele
dieses kriegs sind die militarisierung
und den nazi fitzi rung so hat er es
genannt der ukraine so
und
das machen die russen und wenn man sich
fragt ja
wieso dauert das so lange
mich so legt es so langsam
zu jung
dann
liegt das video geben gesagt hat oder
sagt bruder auch ein hinweis darauf dass
es ja eben nie den plan der russin gab
die ukraine zu erobern eine invasion und
kiew und so weiter natürlich hätten sie
mit ihrem bomber staffeln kiew in drei
tagen in schutt und asche legen und zwei
millionen menschen töten können das ist
nicht die frage darum ging es nie dieser
dieser aufmarsch richtung tiere der
wanne finte wären ehrmann im osten und
seiner artillerie
positioniert hat und als die russen dann
zurückgezogen sind sich wurde das im
westen verkauft als die russen wurden
zurückgeschlagen nein die haben sich
dann zurückgezogen
das war eine finte das ganze und seitdem
wird im osten und im süden mit massiver
artillerie diese ja ich hab&#39;s marginal
hindi genannt die ukrainische armee hat
sich ja da acht jahre lang
eingegraben sozusagen mit punkten mit
mit mit stellungen und so weiter eben
beraten ausgerüstet und aufgerüstet von
nato-
beratern und auch jetzt nato helfern die
dann aus ihrer armee ausgestiegen sind
offiziell und darin die heimat und
andere gerätschaften bedienen aber sie
haben keine chance ja weil die russische
artillerie weise langsam langsam langsam
vormarschiert man kann sich im internet
angucken was solche soldaten die fünf
tage sechs tage sieben tage am stück tag
und nachgeschossen werden in ihren
stellungen dass es das hältst du nicht
aus ja das kannst du nicht aushalten und
ja irgendwann entweder wenn du nicht
erschossen werden ist dann ziehst du
dich da zurück und gibt auch
so schreitet die russen marschieren die
russen da langsam voran und ich hab ja
das schon vor einiger zeit mal
geschrieben oder die frage erörtert
warum haben sie dann nicht wenn sie wo
sie doch quasi die lufthoheit über die
zumindest den gesamt musst nur die mitte
der ukraine haben schon längst die
versorgungswege kaputt gemacht ja alle
alle autobahnen alle datenverbindungen
wo der nachschub an die ostfront warum
warum lassen sie da immer noch waffen
rankommt ja es ist ihr ziel der
demilitarisierung er bringt bringt alles
andere machen es kaputt und genau so
passiert man kann sich jeden morgen die
liste angucken des russischen
verteidigungsministeriums was in der
nacht und am tag zuvor zerstört worden
ist wie gesagt wir können nicht
überprüfen ob das wahr ist aber
selbst wenn ich hundert prozent oder 50
prozent ab ziel sind das irrsinnige
zerstörung an material und auch an
menschen die da stattfinden tag und
nacht die wir bei uns nicht berichtet
hier wird berichtet die offensive war
ein erfolg die offensive jetzt das ist
gelogen und dient nur dazu dass alles
fortzusetzen und wenn man sich fragt
wieso weshalb warum
ja wir haben eben über die gaspreise und
das alles den ruin sozusagen europas und
das ende des geschäfts modelle
deutschlands gesprochen
ist es vielleicht
absichtliches ganzen indessen genau man
muss sich ja fragen wem dient das ganze
eigentlich deutschen hat sich im 3 also
der realität ins meer sind obliegt
verdient sich ja also guckt ihr die die
badges an olaf scholz hat 100 milliarden
mal locker gemacht schnell ja die
wandern zu 80 oder 90 prozent in die usa
wenn der waffen von gekauft werden ja
die usa selber habe ich glaube ich
glücklich nicht fest aber ich glaube
vorgestern war als 65 milliarden mit
oder meine rein geballert in die ukraine
er an anpassen und am material die fifa
in den säckel der oligarch
verschwindet wir haben in der letzten
sendung ist ja gebracht 70 prozent der
waffen kommen überhaupt nicht an anderer
front und die 30 prozent die ankommt
werden kaputt gemacht von den von den
russen so läuft es und das ist ja was
ist das interesse der militärischen
industrielle komplex verdient und europa
mit deutschland als ehemaliger
wirtschaftslokomotive voran wird
geschwächt da er fällt auch ein
konkurrent auf dem weltmarkt beck die
abhängigkeit gegenüber dem
kolonialen usa steigt weiter mit
flüssiggas und trallala ja also wir
werden das schreibe ich ja in meinen
notizen seit monaten auch schon wir
werden hier morgentau 2.0 wenn das so
weitergeht eine kolonie die ablehnt ist
vom weltmarkt die auch nix mehr
nennenswertes produziert was irgendwie
vermarktbar ist also exportierbar ist
ich sehe es nicht wenn du für deine
energie bedienen nur autos produziert
das war mal die nummer eins in
deutschland oder mit dem flug ezy
produkte herstellt wenn du da keine
konkurrenzfähige preise hast dann kannst
du keine konkurrenzfähige produkte
herstellen es ist doch vollkommen simpel
und die werden nicht wieder kommen die
ebe wenn wir so weiter machen deshalb
denke ich es ist höchste zeit wenn
überhaupt noch eine möglichkeit besteht
ja auszusteigen aus der aus der us
regierung
streiten wir müssen jetzt 92 anstellen
sonst gehen wir hier vorhaben wir vor
die wand
gedanken gerade nochmal einwerfen und
zwar im zweiten weltkrieg fand die
alliierten ja also die westalliierten
während die russen am boden kämpften und
die deutschen armeen bekämpft haben
haben die west alliierten bombardiert
und das bombardieren wir am anfang die
städte zu bombardieren das heißt die
bevölkerung davon
sozusagen keine luft terrorismus dazu zu
bringen dass sie
nicht mehr produzieren und gewonnen
haben die amerikaner nach es gab dann
eine skodzik bombing service das wo man
untersucht hat wie gut hat denn was
funktioniert gewonnen haben sie über die
zerstörung des energiesektors also das
heißt das waren zwei sachen das waren
die transportwege und der energiesektor
dass die versorgung das war da mit
erster linie mit benzin für die weil man
sich da nicht mehr bewegen kann und so
hat man deutschland klein gekriegt und
das erstaunlich ist dass jetzt sozusagen
dasselbe wieder läuft das heißt die
zerstörung des energiesektors
ist im vollen umfang derweil das geht
eben nicht um brötchen es geht nicht um
den bioladen es geht nicht um diese es
geht zum beispiel wie du gesagt hast um
die chemische industrie es geht um die
autoproduktion es geht um
metallproduktion es gibt also das heißt
wir sind gerade dabei mutwillig den
eigenen sektor zu zerstören und ich
bleib noch mal ich die fragestellung
würde ich gerne irgendwo mal auch in den
öffentlich rechtlichen sehen wessen
interessen werden ja eigentlich
vertreten und auch mal jemanden dazu zu
hören wem dient das eigentlich und gott
sei dank haben wir ja die öffentlich
rechtlichen medien die uns sicherlich
eines tages darüber aufklären werden
sobald sie ihren eigenen skandale unter
kontrolle gebracht haben wir wissen ja
die ard ist
derzeit geschüttelt und rennt von einem
skandal zum nächsten der jüngste skandal
ist übrigens dass eine landesfunkhaus
chefin beim norddeutschen rundfunk ihrer
tochter begünstigt hat die hat nämlich
eine pr-firma und soll dort also
jahrelang
berichte über die kunden dieser pr firma
ins programm gehievt haben das sind die
vorwürfe die ein investigativer schon
also tagesschau aktuell tagesschau
investigativ selbst veröffentlicht hat
hier ist der link ich gehe jetzt nicht
mal drauf google
der link ist ja nicht mehr da wo ist
denn jetzt der linken das stimmt doch
irgendwas nicht gestern war da noch
einen bericht vom investigativ team der
tagesschau über diesen skandal der ist
jetzt nicht mehr zu finden auf der
webseite der tagesschau erklärt nicht
auch wie das sein kann
das ist also das ist nur die jüngste
geschichte die wir jetzt gehört haben
eigentlich ging das ganze kam das ganze
ins rollen durch die intendantin des rbb
hat hieß ja schlesinger und jetzt sind
wir drei jahre früher alle mal beim
öffentlich rechtlichen rundfunk gewesen
und ich wollte euch mal fragen was er
jetzt von dieser ganzen geschichte
haltet was wir jetzt was wir jetzt hier
alles erfahren
überrascht uns das wirklich
rhetorische frage
bisschen klar die antwort oder willst du
anfang matthias also ich hab ich sage
nur ganz kurz also ja ich habe mich ich
habe ja lange für die rbb früher sfb
radio
gearbeitet
und
das die da jetzt irgendwie ein paar
leutchen bewirtschaftet mit mit mit fünf
krieg oder am damm schampus und
irgendwelche schicken essen veranstaltet
das finde ich jetzt ehrlich gesagt eher
peanuts und
nicht wirklich relevant
das ist im bereich des normalen seien
normal aber ich habe mich dann gefragt
und vielleicht wieder mehr ja warum wird
es jetzt so hoch gefragt ja oder warum
gerät jetzt hier dass der artikel der
jetzt schon wieder verschwunden ist also
es gibt wahrlich andere skandale aus
meiner sicht in der ard als die täterin
catering rechnungen von frau schlesinger
ja die hat da jetzt ist da im sender
sozusagen aufgestiegen und hat zur
intendanz von diesem jahr im ard
spektrum eher unbedeutenden rp gebracht
das ist nicht nur westdeutsche oder
norddeutsche rundfunk sie war auch
ansehen dann vorsicht ja okay also als
weit gebracht hat es weit gebracht
ja aber ich habe mich gefragt ja was ja
außer dieser dieser catering rechnungen
dass das so schlimm ist es gibt noch
viele andere sagen muss doch einen
anderen grund geben wieso das jetzt so
hochgekocht ist jeder mehr naja es ist
laut kommt alles über business insider
über spiegelt also das heißt ich möchte
daran erinnern was du gesagt hast
also diese wörter gute güte das ist
bullshit mathias döpfner ist der
bestbezahlte der vorstandschef von axel
springer ist der bestbezahlte manager
deutschlands mit einem jahresgehalt von
11 millionen er ist milliardär und das
sind jetzt die leute die sich aufregen
also ich sage mal über diese es wird
kleinbürgerlicher hass geschürt die idee
wie die sich sozusagen das ihr leben
vergolden lassen das ist so das ist aber
ihr glaubt doch nicht im ernst dass wir
ein springer diesen teil des kuchens
übernimmt also wenn die
öffentlich-rechtlichen geschleift werden
und das ist aus meiner sicht die
interessenlage dass es dann an dieser
stelle irgendwas anders wird man könnte
jetzt sagen die bild -zeitung ist
mittlerweile doch abweichen da in
einigen sachen als spiegel ja aber und
auch als die ard und das ist auch ich
komme nach ihr zu dieser korruptions
geschichte die unzweifelhaft der fall
ist aber man sollte angucken warum das
ist ja wie gesagt dass wir haben das
beispiel frankreich wo der öffentlich
rechtliche rundfunk durch eine
staatsfinanzierung ersetzt wurde wir
haben dieses thema in der schweiz gehabt
wo die mobi lakies tester glaube ich
also auch der öffentlich-rechtliche
rundfunk weiter besteht und man muss
sich darüber im klaren sein dass der
öffentlich-rechtliche rundfunk
eigentlich von der idee her eine gute
sache ist weil er die möglichkeit
eröffnet zu produzieren ohne und der
kapitalistischen verwertungsprozess
ihren was ja bei axel springer der fall
ist die dann auch noch redaktions
statuten haben er funktioniert nicht das
ist klar und es ist übrigens auch der
teuerstes teuerste rundfunksystem der
welt also diese 8,3 milliarden da ist
ein die werbeeinnahmen ja noch nicht mit
dazugerechnet es gibt keinen kein
fernsehsystem auf der welt was so teuer
ist die babys ezb die weltweit ihre
dokumentation verkauft als sie ihre
natur dokumentation diese zeigen auf der
höchsten qualitätsstufe sind ansonsten
wie sie nicht mehr auf der höchsten
qualitätsstufe
ist genauso schrottig wie der rest der
westlichen medien aber die komplette
hälfte vom geld aus und produzieren also
das heißt deutschland und wir haben auf
jeden fall auch eine art
klassengesellschaft in den
öffentlich-rechtlichen was die leute die
dort praktisch gearbeitet haben du
kannst das auch matthias mann ist so auf
lkw fahrer gehalt unterwegs und den
sieht man halt wie dort oben in den
führungsriegen kriegt man reden kriegt
man dafür dass man nicht zur arbeit
kommt wie das beim rbb der fall war
kriegt man 607000 100000 euro also
100.000 euro pro jahr da ist der diese
korruption und die korruption
funktioniert natürlich weil das ziel
führend ist das heißt solange dort sich
nichts ändert so lange nicht die
öffentlich-rechtlichen anfangen darüber
zu berichten was in der politik losgeht
so lange sie ihre aufgabe nicht erfüllen
wird diese korruption wird sozusagen
lächelnd übersehen die dame da vom ndr
hat ja also das hatte robert beschrieben
habe dafür gesorgt dass ihre tochter die
eine pr firma hat dann waren sozusagen
im kreislauf verkehr sind die leute die
sie in der firma betreut hat haben dann
waren in der lage ihre stories im ndr
unterzubringen das war zb eine
hellseherin die kontakt mit verstorbenen
hund hier stellt das hat er in der ndr
berichtet das war eines der ersten
beispiele es war auch ihr mann der
ebenfalls in diesen kreis der
begünstigten viel also diese
vetternwirtschaft das haben wir auch
damals bei dem skandal mit der frau die
die spiel redaktion im ndr hatte das
kann man sagen ist da und wenn man es
geschafft hat in diese führungsriege
aufzusteigen dann ist eben anständig ab
greifbar ich habe es gelesen es sind
auch acht prozent sind die pension also
die gehälter zum beispiel die intendanz
krieg mehr geld als der bundeskanzler
muss man sich auch reinziehen und frau
schwesinger war eben auch ard
intendanten das sind alles das ist klar
aber die zielrichtung das was matthias
jetzt gefragt hat ist aus meiner sicht
dass man jetzt die möglichkeit sieht
diesen bereich über die neigung also
dass man sagen kann hier ist die großen
stecken sich sein warum sollen wir dafür
geld bezahlen ist auch richtig das ist
auch viel zu viel könnte man mit einem
viertel des geldes könnte man sehr guten
rundfunk betreiben würde ich mir einfach
sagen da wollte ich mal ganz kurz einer
da hast du völlig recht ich habe mich
immer gefragt was machen die mit diesen
ganzen mit dieser ganzen kohle weißt du
also
es geht nicht in die produktion darüber
muss man sich im klaren sein wir wissen
auch nicht das ist nicht offen gelegt
man weiß nicht wo das geld hingeht man
kann es nicht nach gucken man kann nicht
sehen wohin diese 8,3 milliarden
aufgeteilt also man kriegt kein budget
und beim zdf kursiert ja auf den gängen
so das geflügelte wort von der
verwaltungsbehörde mit angeschlossenem
fernsehsendern
man hört ein beispiel dass ich mir sage
besten rundfunk hat seine
unterhaltungsabteilung die man mit hans
joachim kulenkampff für die leute die
alt genug sind jetzt wieder mit einer
wird gewinnen weil man sich sozusagen
zum er ist ja
die konnten nicht mehr produzieren weil
das geld gebraucht wurde für die
pensionszahlungen die mitarbeiter also
das ist ich will jetzt nicht sagen die
mitarbeiter sollen keine pension
bezahlen bezahlen aber das ist wenn man
das sieht also das ist eine sache und
diese klassen gesellschaft dass wenn da
sozusagen oben und dann sieht man auch
gleich was mich jetzt viel mehr stört
ist dass schlesinger als intendantin
nicht als erstes mal sozusagen alte
mitarbeiter eingeladen hat gesagt hat
wie können wir den rbb neu aufbauen mit
einer runde ganz junger mitarbeiter zum
beispiel die reden zu lassen oder die
bevölkerung mit dazu zu holen sondern es
geht herrn im elitezirkel wurde sich
unterhalten das heißt verletzlich sie
hat eingeladen die polizeipräsidentin
und ihr ihr geschäft von dieser rbb
media also vom verwaltungsrat ist ein
immobilienmakler also das sind alles in
das ist doch nicht die bevölkerung für
die sendung gemacht werden sondern es
ist die elite für die sie ihr programm
machen und das ist das problem sie haben
keine verankerung sie haben keine sie
sind nicht ausgerichtet auch die
bevölkerung wir könnten ja sagen dieser
öffentlich rechtliche rundfunk gehört
uns irgendwie allen so ist es gedacht er
soll ist deswegen öffentlich rechtlich
und er soll sogar staatsfernsehen
vorgabe des bundesverfassungsgerichts
damit so etwas nicht passiert und sowohl
die kontrollgremien als auch der
öffentlich-rechtliche rundfunk selber
ist tod zutiefst versumpft mit parteien
und staat zusammen von 14 urteilen des
bundesverfassungsgerichts im öffentlich
rechtlichen rundfunk beschäftigen sich
14 mit diesem problem
also das ist ein dauergast duden
beispiel hast du denn konkrete beispiele
dafür wo der staat und die
berichterstattung des öffentlich
rechtlichen rundfunks eingreift naja das
wir haben ich kann sagen wir haben das
abgedruckt deshalb haben wir bei
friedrich wann wo ich als chefredakteur
werden was übrigens in wikipedia nicht
akzeptierte das ist chefredakteur binder
das ist ja nur nach aussage von mir ja
steht dann sozusagen drin also die zahl
ist wir haben abgedruckt vom albrecht
metzger albrecht metzger ist
islamwissenschaftler und viele leute aus
seinem studium also darunter sein bester
freund von damals sind in den
geheimdiensten untergekommen als
islamwissenschaftler
er war in syrien und hat erlebt wie dort
diese leute angeworben worden das heißt
wie die dschihadisten von den westlichen
geheimdiensten um beantworten hat dazu
ein radiofeature gemacht er ist über
diese kenntnis was dort abgeht
tatsächlich klinisch paranoid geworden
und hat das sogar mit reingenommen in
den artikeln es war sozusagen die
realität war so paranoid das erst wurde
und er wurde dann aber wirklich paranoid
also das heißt er hat gedacht seine
mutter hängt irgendwie vielleicht mehr
drin also das fängt dann an er konnte
das ist übrigens ein schicksal war es
sogar der chef der gegenspionage des ea
geteilt hat wenn man sich dazu weit rein
begibt oder kein kann man es kann es
sehr schwierig werden weil man ja sieht
alles hat einen doppelten boden ja das
war der hatte diesen exzellenten
exzellentes feature gemacht unter
anderem auch christian ströbele darin
vorkam die nicht dazu dann noch gefragt
habe
und das war im ndr ganz klar politisch
nicht gewollt ist kurz vorher abgesagt
worden und der fadenscheinigen
bedingungen und wir haben sowohl der
script damit man sieht was er eigentlich
berichten wollte das skript von dieser
von dieser version haben wir eingestellt
und ein interview mit ihm und das war
glasklar dann haben wir patrick bach das
läuft gerade im moment der sein buch
geschrieben hat im spinnennetz der
geheimdienste der ende ndr investigative
dokus über den bosch im ort dafür ist
der spezialist gemacht hat und der dann
im zuge des diskreditiert worden und das
ist eine typische mobbing verfahren
sozusagen ab in den keller andere an den
schreibtisch andere abteilung also
sozusagen der ist und er wird jetzt
er ist ja auch professor an zwei unis
für journalismus da wird ja auch
bearbeitet bekommt wird jetzt mit
unterstützung von einigen sogenannten
linken wird dann gefordert dass er seine
professur verloren soll das sind also
ganz klar wenn jemand sich außerhalb
dieser richtung stellt wir können selber
mathias bröckers das kann er selbst
erzählen bei mir war&#39;s das meine letzten
zwei filme im zdf umgeschnitten worden
und sogar noch mit schildern versehen
worden ich habe das nicht mehr erfahren
patrick bach hat mir vor kurzem erzählt
bei ihm was genau so bei ines
ungeschnitten und umgetextet worden ohne
dass er als autor auch nur involviert
war so war das bei mir auch deswegen hab
ich aufgehört zu arbeiten beim zdf und
das sind wirklich fehler eingearbeitet
worden in den text damit ist nicht so
kritisch und die also sozusagen und da
ist übrigens auch kein fact checker
dabei und das mal zu überprüfen diese
sachen werden nicht überprüft wir haben
den fall kennen jetzt der
angeblich wegen antisemitismus das ist
bullshit ist rausgeflogen oder sozusagen
zur persona non grata geworden wo man
ihm gesagt hat er hält sich nicht an die
regeln hat dann gefragt welche regeln
bitte das konnte man ihn nicht
beantworten als er mathias bröckers zu
nine eleven interviewt hat und dass hier
sozusagen in großer ausführlichkeit
gebracht hat man kann auch sagen eine
letten ist ein gutes beispiel wie man
sehen kann das ist so wie ihr kennedy
mord kennedy mord an eine letten sind
zwei sachen wo der journalismus zwei mal
großflächig versagt hat und wo quasi
sündenfälle
mit den oder schon sidenten die uns
jeden tag um die ohren gehauen wurden ja
ohne ist und jetzt der ukraine krieg das
kann man genauso nehmen aber es ist in
reihe es ist ja kein wenn der china
systematisch ist und in eine richtung
stadt wendet dann kann man davon
ausgehen dass es kein fehler ist sondern
eine beabsichtigte
und das ist eben was ich vorhin sagte
solange die ard dafür gesorgt hat dass
der staatsrundfunk der die da die das
zdf mal werden soll das zdf ist ja
erfunden worden als deutschland
fernsehen gmbh von adenauer um einen
staatsfernsehen zu haben wo er seine
seine sicht der welt der bevölkerung
eindrücken konnte daraus ist dann das
zdf staatsvertrag geworden und diesen
geburts makel des versuchs der
staatsintervention im rundfunk der ist
überall da die die bbc war übrigens
genauso wie at war als 8 als medium des
britischen staates und sie um die
auslandsberichterstattung mit prägen zu
können die hatten etwas höhere standards
intern die das sehr erträglich gemacht
haben über lange jahre die deutsche
welle ist genauso wie rt 1 staatssender
der sogar über steuern finanziert wird
das sind zu restbestände die eigentlich
wo ich mich frage warum klagt immer
jemand wir müssen also den öffentlich
rechtlichen rundfunk grundlegend
reformieren und zwar in die richtung
wird das wäre ganz einfach sagt man
packt konkrete sachen wir haben ja diese
gremien also zum beispiel diese
rundfunkräte und das sehen wir gerade
beim rbb wie die rundfunkräte verfilzt
sind dass sie also das gegenteil tun von
kontrolle wir haben auch die
landesmedienanstalten die zwar kennen
jetzt
bearbeiten damit eher abgeschaltet wird
und mit riesigen strafgeldern bedroht
haben so dass er mit mit ken fm aufhören
musste aber die zb
die die ganze zeit illegal operieren
überhaupt nicht
attackieren im gegenteil sie wird noch
von staatlich finanzierten institutionen
zur nutzung an schulen vorgeschlagen
daran sieht man wie korrupt das ganze
system ist und das wäre ein erster teil
der die rundfunkräte würde sofort das
ändern wenn man sagt die argumentation
vom bundesverfassungsgericht war
rundfunkräte oder das heißt die
kontrollinstanzen sollen so ungefähr
parlamentarischen man kann das nicht im
staat überlassen dann kann das nicht
privaten überlassen weil das so teuer
ist das wird dann monopolistisch damit
nicht monopolistisch es muss es
irgendwie parlamentarisch werden und
diese rundfunkräte sind sie sind
sozusagen abnick abnicker im korrupten
kreisverkehr und wenn man die jetzt
ersetzen würde durch schaffen wenn man
sagen würde wir nehmen 300 leute aus der
bevölkerung die wie schaffen also die
dürfen keinen eintrag im polizeilichen
führungszeugnis haben und die sind bei
300 leuten hat man schon die gute
zufalls verteilung die kommen da rein
wirklich bevölkerung also auch mit allen
gruppen die da drin sind und die
kontrollieren das jetzt unseren drittel
von denen geht immer nach zwei jahren
raus und dann kommt das nächste drittel
ein das man rotiert das sozusagen keine
korruption sich bilden kann durch
langjähriges festhängen am sessel wäre
das schon mal eine große sache und wenn
man die dann wählen lässt also wenn man
die das programm kontrollieren lässt
wirksam und chefredakteur und intendant
wählen lässt und dazu vielleicht noch
die zweite kammer bildet quasi in dieser
roman mein vorschlag wäre eine ich habe
das ritter der tafelrunde nennen nicht
dass wenn man was bildet aus
journalisten die sich daraus dort
ausgezeichnet haben dass sie sich dass
sie ins coup gelandet haben also eine
sache die wirklich relevant
journalistisch und irgendwann mal
schwierigkeiten gehabt haben innerhalb
der redaktion mit dem start mit dem
verleger wo auch immer also leute die
sozusagen als deswegen ritter der
tafelrunde narben haben von den kämpfen
und gezeigt haben dass sie wirklich als
journalistin aktiv sind und die sind die
zweite kammer die den intendanten mit
wird dann würde man das erleben dass ein
peter scholl-latour intendant wird und
nicht irgendein politisch
stromlinienförmig guter mensch dazu das
wäre eine möglichkeit man könnte die das
wäre strukturell würde die sache sofort
ändert dann müssten sich die redakteure
immer dafür interessieren habe ich so
berichtet dass die bevölkerung glaubt
dass ich einen guten job macht und das
könnte man auch abfragen man könnte
sagen wir haben ja alle diese die
anstalten haben alle umfrage einheiten
bei sich wie könnte man sagen machen
einen guten job sind vermutlich
berichten wir dinge die für sie wichtig
sind man könnte sich sendungen aus
denken wo die bevölkerung sagt wo man
sozusagen sagt das was am meisten
stimmen gekriegt hat wofür worüber man
man bericht machen soll das wird mit
hilfe von profi journalisten dann
bearbeitet nicht in dem sinn sondern im
sinne von dem das vorgeschlagen hat so
dass man diese vielfalt wieder rein
kriegt man könnte eine ethik verfassen
die sagt journalisten haben sich darum
zu kümmern dass sie kapieren dass sie
die wächter der vielfalt sind nicht die
erziehungsberechtigten man könnte dafür
sorgen dass wenn medien eigenständig
groß werden ich sage jetzt mal kennen
hat eine viertelmillion zuschauer hat
irgendwas richtig gemacht ist aber dafür
bestraft worden dass er so erfolgreich
ist das heißt die sache ist ja man macht
guten journalismus oder man macht in
journalismus denen die leute kaufen
wollen das war auf keinen fall
schlechter als die bild zeitung und man
ist damit erfolgreicher wird er dafür
bestraft bei uns man könnte aber auch
sagen der öffentlich rechtliche rundfunk
sollte in diese richtung aufmachen und
den leuten die dort in der redaktion
sind ein volontariat mit ausbildung
reportage nachrichten
dokumentation ermöglichen und zu sagen
es wächst von der seite und real von dem
was kommt von leuten die als
journalistin werden wollen wächst es
nach anstelle dass sie ihre volontäre
selbst bestimmen können in einem
verfahren wurde die monarchie quasi ihre
leute die nachrücken auch noch selber
bestimmen kann das ist ja auch so eine
absolut dass die dann politisch so
einseitig dementsprechend wie die starke
meinung in den redaktionen ist dass das
sich immer weiter verengt worüber wir ja
in jeder sendung sagen der meinungs- der
ausgehärtete meinungs- korridor der
immer enger werden ich habe noch einen
anderen verbesserungsvorschlag wie wäre
es mit der abschaffung des
journalistischen prekariats es ist ja
kaum noch einer fest angestellt die
allermeisten sind ja frei oder feste
freie mitarbeiter wobei feste freie
mitarbeit dieses komische zwitter ding
zwischen fest angestellt und freier
mitarbeiter ist mit dem sich die
öffentlich-rechtlichen rundfunkanstalten
die sozialabgaben sparen wollen und
ich muss auch meine geschichte aus
meiner eigenen zeit dort beim beim
mitteldeutschen rundfunk erzählen unsere
redaktions assistentin das war die chef
das war die sekretärin von der
redaktionsleiterin die waren nicht mal
fest angestellt ist und eine der
wichtigsten personen in der redaktion
und die musste weil sie eine feste freie
mitarbeiterin war durfte sie nicht
durchgehend den monat arbeiten sondern
sie musste einen monat arbeiten dann hat
sie geld gekriegt vom mdr dann in der
nächsten woche musste sie zum arbeitsamt
gehen arbeit sich arbeitslos melden am
freitag wieder zum arbeitsamt gehen sich
wieder als also ihre arbeitslosigkeit
abmelden damit sie dann in der woche
darauf wieder beim ndr arbeitet und dann
in der woche darauf wieder beim
arbeitsamt das hat die jahrelang so
gemacht und ich kenne viele journalisten
die eben wirklich am tropf hängen die
haben eine familie zu ernähren die
müssen ihr haus bezahlen ihre miete und
so weiter und so fort und sind darauf
angewiesen weil sie eben nicht fest
angestellt sind dass der chef dem sie
ein thema vorschlagen dass auch gut
findet und dann wird dieser journalisten
natürlich seinem redaktions seinem
stefan dienst oder wem auch immer er das
vorschlägt ein thema vorschlagen von dem
der weiß dass teamchef das gefällt ist
doch klar und wenn du zwei drei mal was
kritisches vorschlägt dann bist du halt
raus und so vielleicht sagen heute
öffentlich rechtliche das ist doch
keinen das ist noch kein
modell für die zukunft also wir sind ja
beide beispiele das heißt wenn man weiß
man ist draußen im wegen seinen letzten
zweifel wenn man weiss bröckers ist
draußen weil er über seine lakos das
reicht doch dann war ich jeder so zu
sagen dass er wenn es über meine lippen
geht dass er zu sagen hat das ist eine
sehr dubiose geschichte und frieda
wirken damit sollen hat mit seiner uran
munition ist genauso gelaufen die
gpk habe die chefin vom deutschen
journalisten-verband hier in berlin war
die sehr gut über die estonia berichtet
hat übrigens hat die die schwedischen
dokumentaristen die diesen film gemacht
haben überdies tonia die sind jetzt
verurteilt worden in schweden weil sie
die toten rudisch des schiffes gestört
haben und aufgedeckt haben dass die
offizielle story nicht nicht
funktionieren kann also das heißt an
dieser stelle dies ist es verlangt der
der journalismus verlangt in unserer
staatlichen verfasstheit in der
verfassung verlangt eine gewisse
weisheit der regierenden dass sie wissen
dass zu einem funktionierenden system
die auf räume gehören also quasi die
aasgeier die beutegreifer die insekten
die den kram wegnehmen also wie in der
natur das ist da sozusagen einen
kreislauf geben kann verlangt das ist
diese also quasi die die reparatur
abteilung demokratie ist ähnelt ein
ständiger reparaturbetrieb dass dieser
reparaturbetrieb funktionieren kann und
das hat der westen mittlerweile
verlassen er behauptet das autokratische
regime wie china oder russland das tun
er ist sozusagen in keiner weise besser
er ist dabei das ganze und die
systematik zu unterbinden es geht alles
spätrömisch dekadent zu in dem julian
assange in class sitz in dem edward
snowden in moskau sitzt und dem chelsea
menning also dass ihr wisst wie kennt
alle diese fälle das ist der beleg dass
es keinen freien westen gibt einsatz ist
ja so lange julien assange im gefängnis
kann es gar keinen freien westen geben
dann hat er bewiesen dass die sache die
watergate geliefert hat nicht mehr geld
und das ist das grundproblem und die
sind und dann sollten die leute auch
wissen dass sie einfach die wenn man als
journalist arbeitet das ist garantierte
armut auch im öffentlich-rechtlichen man
kommt um die ecke man kommt um die aber
man hat keine möglichkeit irgendwie
kapital zu bilden und sozusagen ein semi
das hat man dann in den
führungspositionen und das erkauft man
sich damit dass man korrupt ist so sieht
das aus genau so läuft und ich war ja
nie angestellt oder fester freier
sozusagen als autor hatte das glück dass
ich damals in den 90ern einige
redakteurinnen in verschiedenen
ard-anstalten hatte die meine sachen gut
fanden meine kommentare und auch
features damals gab es auch noch
wiederholungs allora also wenn du ein
feature gemacht hast ja so ein stunden
sendung
die ist in einem derart de station
gelaufen und die haben sich hier und
dann hat die eine andere übernommen und
dann noch eine und dann noch eine dann
hast du jedes mal die erholungs honorar
bekommen ja das gibt es etwas neues
das gibt schon ewig nicht mehr ich war
glaube ich meine allerletzte sendung die
hab ich ausnahmsweise ich habe ja
sozusagen im sfb oder rbb das handtuch
geworfen machen lassen weil sie meine
kommentare da nicht selten
gar nichts mehr ich habe dann auch
seitdem nie mehr was gemacht
bis auf einmal noch da wurde ich dann
noch mal angefragt
2006 war das zum hundertsten geburtstag
von albert hofmann dem lsd entdeckt die
nicht persönlich
und soja und da sich sein okay für an
bord und für lst mache ich das nochmal
und das war und da hat mir der redakteur
gesagt du bringst du bist jetzt der
letzte den wiederholung sonova kriegt ja
also da bekam man dann immer noch mal 50
prozent damals so in den 90ern kommt
konnte man von so einem radio feature
für die ard in stunden lassen natürlich
arbeit
34 o töne interviews gemacht es waren 30
30 seiten se oder text ja
da hast du dann für die erstmal die
gesundung 4000 gekriegt und für die
wiederholung jeweils nochmal 2000 und da
konnte schon was zusammen kommen wenn du
eine gute sendung gemacht hast und ich
habe ja damals auch meine familie
durchgefüttert mit sozusagen freien
journalismus und da war das schon
wichtiges standbein für mich in den 90
ern und ich konnte das auch erst sein
lassen und so sei also hört mal wenn ihr
zu nine eleven jetzt nichts mehr macht
dann will ich hier für diesen laden gar
nichts mehr machen ja weil ich da aber
meine kinder so zu 18 hausherren und ich
mir ist leisten konnte zu sagen na ja
wenn ich mir es nicht hätte leisten
können dann hätte ich die löwen kommen
da eben weggelassen und hätte weiter ja
unverfängliche sachen gemacht wenn du
als journalist ein handwerk halbwegs
heißt ja ja dann kannst du da warst du
kannst ja zu jedem thema irgendwas
machen ja aber wenn du sozusagen
bestimmte sagen einfach machen willst
und ich dafür einsetzt ja dann musst du
ihn redakteur finden oder
abteilungsleiter am besten noch der sagt
ja okay das kannst du machen und wenn
der nicht da ist ja weil er eben im
system so eingebunden ist dass er die
abbrecher ist du machst die haben mir
gesagt auch matthias kommt du kannst
jedes thema machen nur nicht elfter
september und ich habe gesagt nein
lecker bio
september
wir haben jetzt wieder übernommen oder
drei tagen jahrestag ja
im letzten jahr ich habe es ja hier in
der sendung da hat mich ein guter alter
kollege er von deutschland matthias zu
zwanzigsten jahrestag könntest du noch
einen kommentar doch dazu ich habe beim
deutschlandradio von 20 jahren aufgehört
weil die mir ja und so und nein doch wie
jetzt das ist okay ich habe mir die
story guckt noch mal nach im september
letzten jahres jobs an ihr erzählt dass
er
ja es ist das ist auch nach 20 jahren
darfst du über meine ich wirklich reden
im öffentlich-rechtlichen dass der fall
nicht aufgeklärt ist dass
ungereimtheiten
thomas da sind das aber juni den oder
lagert von ukraine krieg ich meine
die haben wir serien zu berichten
ich frage aufwerfen aber ist es denn den
privaten rundfunk besser kann man es im
privaten ein nein es ist ja es ist also
sagen wir mal so ich habe ein buch auch
der kanzlerin erwähnt das ist ja auch so
ein sag ich immer lackmustest für echten
journalismus ja also nein die löwen kann
man daneben ja wer da soll ja und der f
kennedy mord ist ein ähnlicher fall ja
und ich habe ja ein buch über den
kennedy im ort gemacht vor
2013 ja zum zum zum fünfzigsten
jahrestag
und und
ja das ist auch hochgelobt worden von
von ganz vielen leuten und auch wie
gelesen durchaus aber dass du zu dem
thema irgendwie eingeladen ist ich bin
zwei mal eingeladen gewesen einmal zu
neue lern- und einmal zum kennedy in
talkshows des österreichischen servus tv
ja das ist ein privater sender von
limonaden fritzen
die sind offenbar noch also dass in der
decke ist es nicht vorstellbar nicht
immer lassen fritzen du willst einfach
mal eingeladen werden ich will nicht
eingeladen werden
nein ich mir fiel der name red bull
nicht sofort einer blöden monate ja aber
er ist der kanal und der sender da kann
ich nur sagen hut ab ja die man hat
meinen das ist da da ist der korridor an
dieser hatten ja das ist doch hallo da
war der ehemalige us botschafter da war
eben brückers und da war noch zwei drei
leuten professor und wir haben über mein
leben geredet warum ist das denn in
deutschland ist das undenkbar die ösis
also da servus ich weiß nicht ob im
öffentlichen orf und so weiter das ist
ja auch dubios
da bei deutschen sendern war am anfang
das ja auch dass die rtl sat1 bestimmte
sachen riskiert oder gemacht haben die
gut waren aber
dann ist doch jetzt also was ist da an
das ist doch auch vorbei ja du hast ja
auch keine quote unbedingt damit ja ich
habe immer gesagt das was kennen fm den
haben wir wollen ja auch erwähnt er war
ja auch ewig bei der ard ja dass der das
was er gemacht hat mit seinen gesprächen
da das geht es nicht in der ard gemacht
hat ja das ist doch auch schon zeichen
weil so habe ich immer genannt das ist
bildungsfernsehen at its best ja also
wenn der da mit einem eugen drewermann
theologen oder mit anderen autoren
zeichnen gespräche führt ja sowas kann
doch im dritten programm jeden abend
laufen oder könnte
rbb war da hieß es dann immer wir machen
keinen bildungsfernsehen das war der
lehrsatz ja wir machen kein
bildungsfernsehen wir machen
unterhaltung und service das ist die
jährige deswegen haben sie auch im rbb
das kam übrigens ich weiß nicht ob
schlesinger das entschieden hat aber im
selben zeitraum wohl die
wissenschaftsredaktion eingestellt also
das war liebe liebe zuschauer innen ihr
merkt das thema öffentlich rechtlichen
rundfunk dass das ist etwas was uns
wirklich am herzen liegt bei ich glaube
dass wir drei uns eigentlich einig sind
das ist wieder voll noch gesagt ist eine
gute sache ist von von der theorie her
funktionsfähigkeit reformieren das
müssen wir machen ist eines der
wirksamsten es wäre eines der
wirksamsten instrumente dass wir hätten
wenn es echte journalismus betreiben
würde und ich will noch mal an was
erinnern ist es immer abhängig vom geist
der da drin lebt deswegen sagt sich die
bbc wird das waren das war anders da war
ein anderer geist in der bbc war so was
wie monty pythons möglich das haben die
in einem besoffenen bar abend an der
wahl hat dass der intendant mit mit den
jungs von monty pythons entschieden
bereich also das sagt doch mal ein hoch
auf die witzige grobe in solche sachen
dabei rauskommen ja sagen was dann
gemacht wird und es war auch in den
öffentlich rechtlichen in den 80er 90er
jahren war ein anderer geist da waren
andere leute und da war abweichungen
möglich die leute mich eben hier wir
haben doch sandra maischberger ja also
das heißt dass es dem hersteller
geworden und ich sage auch dass es
deswegen schlimmer geworden weil das
keine belüftung mehr hat weil zum
beispiel die leute alle aus diesem
akademischen milieu kommen und dann wird
eben sozusagen auf eine links grüne mode
wird das dann ja und wir haben
journalismus war mal etwas in den usa
war untere mittelschicht die leute
zeichneten sich dadurch aus dass sie
sowohl mit dem arbeiter reden können als
auch auf eine häppchen party nicht allzu
dummen auffallen und mittlerweile sind
nur noch leute da die sich ein häppchen
partys sehr gut wohlfühlen ja das ist
die schicht die sich im hauptstadtbüro
aufhält das mystische was liquidiert
werden in der gesellschaft müsste und
eine eine ethik haben gesagt ich bin
dazu da sozusagen der macht talking to
power ja also der macht die wahrheit zu
erzählen ich bin dazu da der anwalt der
entrechteten der kleinen leute zu sein
ich bin da um hilfe da ich bin sozusagen
und ich habe den sozusagen immer zu
gucken jeder muss bei mit mir reden
können und ich muss bei jedem jeder der
mit mir redet muss das gefühl haben das
ja auch fair behandelt wird wir haben ja
selber wir kriegen doch laufend anfragen
von journalisten wo wir genau wissen
dass sie mit uns drei stunden reden um
einen satz studenten mit dem sie
nachweisen können dass wir irgendwie
recht populisten antisemiten sonst
irgendwas in der art darauf diesen hund
sind die gekommen das können wir kommen
ja gleich noch dazu mit dem fact checker
die checken immer in eine bestimmte
richtung die machen gar kein fact
checking im sinne von zu überprüfen
fitnessstudios sowie so bleiben lassen
aber das ist öffentlich rechtlich ja ich
finde es gut aber lasst uns darüber
reden wie das geht das war ja so als es
anfängt als dieser skandal anfing hat
die tagesschau 1 22 sekunden bericht
darüber gebracht haben erst mal versucht
wegzudrücken dann haben sie jetzt eigene
abteilungen die innerhalb der die
sozusagen nachweisen wollen wir haben ja
investigative journalisten in der ard im
mdr im norddeutschen rundfunk im rbb und
die sagen jetzt wir berichten darüber
aber das ganze es funktioniert so
und der artikel ist verschwunden das
finde ich dass ich das bin ich natürlich
sehr sehr schade also lieber liebe die
liebe des zdf hier finden wir finden
euch von der grundidee her wirklich gut
mit der umsetzung hapert es noch ein
bisschen
stelle möchte ich aber all den
zuschauern danken die uns
weiter unterstützen für unsere sendung
und sie sind wieder reich bedacht wurden
leute wir haben 500 euro bekommen von
chr als er schreibt mir eine bombe das
sind die 500 euro die explosion müssen
andere bringen also vielen vielen dank
ihr ist auch 500 euro einfach so ohne
kommentar vielen vielen dank ihres ingo
433 euro 34 ich weiß nicht wie auch
tiefen fall kommen vielen dank ingo
richard schickt 301 euro und sagt es die
pioniere für unsere themen vielen dank
wir haben außerdem 300 euro bekommen von
oliver brigitta schickt auch 300 euro
und sagt danke euch michaela schickt 200
euro und michael schickt auch 200 euro
ohne kommentar vielen dank euch beiden
jörg schickt 150 euro für echten
journalismus so schreibt er ist hier 140
euro haben wir bekommen zwei mal von
claudia
zweimal claudia 140 und claudia 140 euro
vielen dank oliver schickt 111 eur 11
und schreibt hervorragenden journalismus
im dritten jahrtausend ps ich habe unter
linden und heilmann studiert und muss
mich dafür schämen und entschuldigen bei
euch dirk viele grüße oliver was hat es
mit linsen und heidemann auf sich gerade
auch gefragt ist bei euch übrigens bei
mir nicht weil sie ist wahrscheinlich
schule irgendeine musste
aber aber genau das ist in der
vergangenheit dafür muss man sich nicht
schämen 100 euro haben wir von gerhard
bekommen er schreibt weiter so stefan
auch 100 euro danke weitermachen 100
euro außerdem von blinden könnte sein
das ist derjenige der uns jetzt
attackiert hat das heißt nachdenkseiten
und mich in dieser das ist das könnte
sein markus linden das ist also die
gegner analyse gegner genau ist also
sozusagen mit dem nachklapp der
hauptamtes jetzt unter neuer leitung bei
der
so stefan kai und franziska und susanne
haben uns auch 100 euro geschickt
gertraud schickt auch 100 euro sagt
super sendung andreas auch 100 euro
vielen dank geschickt 80 euro sagt tolle
arbeit gruß aus der pfalz rolf und
brigitte 50 euro für ausgezeichnete
arbeit heike elke kette theresia und
franz schicken uns jeweils 50 euro mal
schreibt es wird ja immer spannende bei
euch liebe grüße aus der schweiz und
schickt 50 euro das stimmt so wirklich
immer spannender nicht jedes mal noch
eine karte gibt finde ich ja genial das
also mit meinem gewinn von
250 euro für das dritte jahrtausend
geschickt habt also hiermit herzlich
danke
genau andrea schickt 50 euro sagt großen
dank 59 euro und sagt
ich würde mal interessieren was eure
meinung dazu ist dass die russische
regierung kubik 19 offiziell jetzt als
amerikanische biowaffe bezeichnet also
mir ist die nachrichten nicht
untergekommen habt ihr die gehört
in der scharfen form nicht aber
inhaltlich nicht falsch auf jeden fall
da gab es eine stellungnahme gab es
dafür schon sicher aber nicht bio waffe
aber sie haben jetzt auch irgendwie
machen da offenbaren und zu ja es ist
dass ich weiß nicht wir haben glaube ich
habe es hier glaube ich geschickt was
ich wirklich interessant war war im
zusammenhang werde gesteht der als
sprecher des chinesischen außenamtes
hatte so verschiedene fotos wie die
amerikaner sich selber sehen superman
batman wie die iraner sie sehen wie die
syrer sie sehen wie die iraker sie sehen
wir den beeten gewesen sie sehen und
dann hat er ein foto und was sie tun und
das waren die twin towers nine eleven
die gerade brennt da stand ich hab mir
gedacht jetzt wirds aber interessant
jetzt gesagt die chinesische regierung
geht in die richtung was sie getan haben
stand hat unter das ja also was war
verlieren und genau
in meine bücher sind aber gar nicht auf
chinesisch erschienen vielleicht sollte
ich das noch mal
in angriff nehmen ja die sind ja schon
in einigen sprachen
da sieht man auch mit aufs bild nehmen
so
550 euro kind von mark und auch 50 euro
von hans-günther vielen dank deniz ii 33
eur 33 dankt uns für die tolle arbeit
annette schickt 30 euro sagt genau euch
brauchen wir danke ja vielen dank an
hätte 30 euro haben wir auch bekommt von
reiff und von claudia und von grit von
martin von barbara und von christian und
carola
barbara dank dem dritten jahrtausend
creed hat den neuen dauerauftrag
eingerichtet das ist eine super sache
wenn ihr uns wirklich unterstützen wollt
richtet zum kleinen dauerauftrag 1 am
besten per banküberweisung damit völlig
unabhängig sind von großen gewissen
amerikanischen zahlungsdienstleistern
das hilft uns wirklich enorm weiter
vielen vielen dank dafür wir haben 25
eur 64 von thomas und kathrin aus kanada
bekommen
werden in kanada gesehen das ist ja auch
schon 25 eur von monika und auch von
albrecht 23 eur 23 von norbert er sagt
liest und versteht robert anthony wilson
ich nehme mal an da weiß der matthias
ist gelesen ja wohl gelesen ich habe ja
mit ihm auch ein buch zusammen gemacht
dass oder ein eines seiner bücher auf
deutsch herausgebracht das lexikon der
verschwörungstheorie ja ok ja und das
ist doch denn ich bin langjähriger
erstmal verehrer dann habe ich den auch
kennengelernt und ja dann eben nur 90 98
99 dieses buch von was was den usa
erschienen war auch sein letztes buch
der wurde dann ja leider krank und ist
dann gestorben
haben wir gemacht der lexikon der
verschwörungstheorie und das ist übrigen
also
auf meiner website brückers com ist auch
noch ein langes interview mit was wir
gemacht haben damals ich habe dann das
buch ausgegeben hier in deutschland und
das ist sehr gut gelaufen und der verlag
fragte an ja ist ja toll willst du mit
dem willen würde mich noch mal zusammen
was machen zum thema verschwörungen
verschwörungstheorien und haben sagt ja
da war es nicht einmal den kalifen er
sagt es hat der nähe ich kann nicht mehr
der hut
aufhat an post polio syndrom
gelitten also der hatte mal polio als
kind
und was hat er im konnte sich dann nicht
mehr bewegen waren am ende auch im
rollstuhl und einfach gesundheitlich
nicht mehr in der lage schade auf jeden
fall auf jeden fall wir wissen wäre vor
ort entlassen ist und wir haben hier
einen sitzen der mit ihm
zusammengearbeitet hat das ist also eine
gute sache ich möchte ganz schnell
weitermachen weil unsere liste ist noch
lang wir haben noch einiges zu
besprechen in der sendung von severin 20
euro 22 bekommen 20 euro von frank er
sagt einfach nur danke und danke zurück
lieber frank dominique adria an sigrid
roland daniel ingrid und maria schicken
uns jeweils 20 euro maria sagt super
berichtete sie gerade entdeckt werde für
verbreitung sorgen vielen dank für eure
arbeit genau darum bitten wir auch also
bitte verbreitet die sendungen können
sie auch gerne runterladen und bei euch
wieder hochladen habe nichts dagegen
harry schickt 20 euro sagt vielen dank
für die alternative berichterstattung
großes lob an dirk pohlmann der mich
durch seine politischen als auch
geschichtlichen ausführungen und
erklärungen komplett abholt und die
zusammenhänge sehr verständlich erklärt
klammer auf dozenten professor charakter
klammer zu
schlapp machst du machst sie ist
20 euro von susanne ansteht sich 52
benjamin 16 euro 5 für exzellenten
journalismus martin und claudia haben
neuen dauerauftrag über 15 euro
eingerichtet robert und annika schicken
auch jeweils 15 euro axel 12 euro an das
dritte jahrtausend die oase in der
medien- wüste
17 euro als unterstützung bitte macht
weiter so und wir haben außerdem zehn
euro jeweils bekommen von james
hildegard von martin von thomas von ingo
christa hans-joachim marion tim ingolf
etwa gerald thomas angela englische
dauert zehn euro sagt tausend dank für
eure mutig und sehr aufklärende
berichterstattung ist nicht verrutscht
in der in der leiste wo ist sie denn
hier genauer
gesagt hat macht weiter so jungs gehört
platini sieht das uns bitte in rubel was
wollen wir denn mit euro da entscheiden
nichts ist zurzeit nötiger als der
andere blick schreibt inge eva und
kersten schicken auch jeweils 10 euro
und danken uns anna lena b hat auch 500
euro geschickt ich kann nicht wie ich
will aber ihr tut es küsschen von euch
aus berlin ja
also wir haben soweit wir wissen werden
wir nicht von irgendwelchen politikern
oder so was möchte ich an der stelle
weist wirklich leute gibt die das ernst
ernsthaft glauben dass wir russische
propaganda organ
wir haben außerdem geld bekommen von
angela elisabeth und von christian
robbie daniel pascal markus sebastian
thorsten frank michael frieda marco
georg andreas
manuel dietrich florian heiko markt
peter margit gregor sigrid yvonne und
sascha und darüber hinaus haben wir
natürlich noch das geld bekommen was
muss monatlich 1 kommt rein kommt als
dauerauftrag und dafür ganz ganz
herzlichen dank das hilft uns enorm
weiter und wenn auch hier uns
unterstützen möchte vielen dank wirklich
noch mal an dieser stelle dennoch ihr
uns unterstützen möchtet könnt ihr das
sehr gerne tun am besten auf unsere
bankverbindung die stadt bankverbindung
findet ihr im beschreibungstext aber ihr
könnt es auch noch per paypal überweisen
die paper link ist ja eingeblendet so
und jetzt schlag ich vorspringende jetzt
schnell zum nächsten thema über denn wir
haben ja hier noch einiges zu besprechen
nämlich die sache mit den bevorstehenden
mid term elections in den usa dort sieht
es ja im moment nicht so gut aus für den
regierenden amtsinhaber joe biden was
die umfrage ergebnisse angeht wie geht
es da weiter
das interessanteste warum ich den
artikel vorgeschlagen habe ist aus zero
hedge also ein libertärer ein libertärer
block der des öfteren extrem
interessante sachen berichtet ich gehe
immer wieder darauf um nachzugucken dass
tyler durden der das ist daraus gegeben
hat und das ist jetzt wirklich
spektakulär weil er gezeigt hat dass
immerhin noch 80 prozent der amerikaner
der meinung sind dass die
geschichte um in hand der beiden laptop
und die geschichte ist nicht der laptop
sondern das was die medien und das fbi
draus gemacht haben die wahl zum
präsidenten beiden gegen trump
beeinflusst hat also 80 der amerikaner
sagen das war eine beeinflussung während
wir die ganze zeit erzählt bekommen
haben von der russischen desinformation
die wahl beeinflusst und ende dieser
kategorie wurde ja auch der hand der
beides laptop mit nicht nur den videos
via crack geraucht und mit noten um
macht sondern auch über die e mails
darauf an über seine geschäfte in der
ukraine und die
coupons sind die ist in diesem
zusammenhang gegeben hat also eine
ähnliche idee geschichte wie mit der
frau die da im nd im ndr ihren mann und
ihre tochter so ist das mit beiden und
ukraine sozusagen ähnlich also das heißt
das abgreifen der möglichkeiten die sich
durch politische einflussnahme gezeigt
haben dann haben 50 geheimdienstler
haben davor gewarnt und gesagt diese
geschichte darf nicht berichtet werden
es hat alle anzeichen einer russischen
bester informationskampagne es war es
nicht es ist alles war glenn greenwald
musste die für ihn geschaffene
publikationen die interessiert verlassen
weil sie sich geweigert haben seinen
artikel über den hand der beiden laptop
zu veröffentlichen und was in bogen hier
noch gezeigt hat was auch drin vorkommt
dass ihnen das der hatte im gespräch mit
mark zuckerberg also den facebook-chef
und der mark zuckerberg sagt er hat dann
das fbi hat ihn angesprochen und darauf
hingewiesen dass er das nicht dass er
das unterbinden sollte dass das
veröffentlicht wird was er getan hat das
heißt das fbi ist das sowieso eine hoch
dubiose vergangenheit hat über seine
politische einflussnahme also keine
polizei sondern eine geheime
staatspolizei die da im auftrag der us
regierung mehrmals gesagt nur kohle pro
wo sie terrorismus gefordert haben und
dann hinterher bekämpfen zu können
solche schweinereien also das heißt
thomas jetzt wieder agieren und wir und
dann das habe ich jetzt noch aber
vielleicht mit matthias hat auch eine
menge dazu zu erzählen also das heißt
eine komplette fake geschichte die aber
ganz andere fähig geschichte ist uns ist
wir sind gewarnt worden das ist eine
russische geschichte stellt sich raus
ist eine amerikanische staat geschickt
die uhr über den atlantik schwappen uns
nacherzählt wurde und von kein einziger
dieser takt den checker faktencheck
richtig gestellt wurde
und man sieht sozusagen an dem fall wie
gesagt schon roten meer
berühmteste podcaster in den usa hat vor
zwei wochen mit dem sanka werk
gesprochen und sagt ja wie war es denn
damit der start in sakarya will dass das
fbi hat uns aufgefordert
dass wir die meldung über dieses laptop
nicht verbreiten sollen das sah wusste
schädliche informationen und eben 50
geheimdienstler wir haben den link eben
gezeigt
also ehemalige
angestellte der der der geheimdienste
bestätigen hillary clinton sowie soja
der ex
und und und und und sagt das ist ein
deutlich russische desinformation und so
wird es durchgesetzt und dieses diese
dieses narrativ ach ja ist ja alles gar
nichts
und man kann daran sehen und schon in
der vorbereitung und wir haben hier oft
darüber berichtet und ich habe ja sogar
ein ganzes kleines buch darüber gemacht
also rascher gate die die erfindung des
donald trump also als er kandidierte
2016 2017 ein agent putins usw usw mit
videos und pippi tonbändern und und und
und und dass das nicht nur einfach ein
paar fake news waren die der politische
gegner irgendwie schlammschlacht mäßig
in die welt setzt sondern dass schon
diese ganze branche geht affäre
letztlich eher eine staatsaktion war mit
der mit dem mit der staatliche behörde
nämlich fbi und die ganzen geheimdienste
vorgegangen sind gegen einen unliebsamen
kandidat mit dem man nicht so
einschätzen konnte nämlich gegen kann
und dass hier jetzt dann taucht
irgendwie
jetzt bei der beiden war da dieses
laptop seines sohns auf was im glasklar
und ja sozusagen nicht nur skandalös ist
wegen porno und drogen da könnte man
sagen naja gut der missratenen sohn und
so
das ist kein thema was jetzt relevant
wäre außer für die boulevardpresse so
aber da ist eben auch darauf dass dieser
kerl
korrupt ist dass er in der ukraine und
auch in china und e mails wenn da deals
eingefädelt hat wovon zehn prozent von
der big boi also für sein vater die rede
ist usw also belege und beweise die
jedem ja also wenn sie auf dem tisch
gekommen wären und new york times und
andere dass das berichtet hätten sowie
ein journalist darüber zu berichten hat
und neben klein green bald ist er einer
der letzten verbliebenen da drüben
berichtet hat ja dann wäre mit
sicherheit die wahl die ja ohnehin sehr
knapp war
anders ausgegangen weil ein kandidat
dessen sohn
hochgradig nicht nur in drogen und und
porno kreisen involviert ist sondern
eben auch in korruption ja der ist doch
er hat noch keine chance in der bar also
die medien haben verhindert und eben
nicht nur die medien als private
institutionen sondern
staatliche institutionen die fbi und ca
dass die die
journalisten hier ordentlich arbeiten
und das aufdecken ja das ist das ist ja
und dieses ganze rascher geht und da
muss man ich bin überhaupt kein fan von
donald trump ja
aber da muss man ihm recht geben das ist
ein gigantischer skandal wie trump als
demokratisches
kandidatin der wahl von staatlichen
institutionen
bekämpft worden es und wie daneben auch
die medien manipuliert worden sind mit
falschen aktiven da hat der tram
vollkommen recht ja selbst wenn man
seine politischen und sonstigen
ansichten überhaupt nicht teilt das ist
ein skandal der zeigt dass von einer
funktionierenden demokratie
ohnehin nicht aber wirklich nicht mehr
die rede sein kann in den usa du
brauchst nicht nur milliarden von
millionen von geldern um überhaupt
kandidieren zu können sondern wenn du
dem establishment wenn du der
unterschiede herrschen nicht hast oder
wenn du da von anderen klubs aus dem
falschen lager kommst ja dann wirst du
mit staatlichen situation gemacht und
weggeputzt das ist passiert und jetzt
mit diesem mit dieser durchsuchung dabei
ihm und angeblichen geheimakten und was
das irgendwie da wird jetzt eigentlich
schon die vorbereitung getroffen nicht
nur für die mittlerweile sondern für die
wahl
2024 war der ja angedroht hat würde es
nochmal kann die ihr
und joe biden hält da eine rede jetzt
vor wenigen tagen wo er so ein bisschen
darth vader mäßig auftritt und und sagt
und wer jetzt der ist also wirklich so
quasi im bürgerkrieg beschwört zwischen
makler also den tramp anhänger
und sicher und seiner partei es könnte
ja wirklich noch noch sehr sehr finster
werden auch in usa jetzt ja ich möchte
nochmal zwei kurze sachen dazu anmerken
und zwar ich hatte zwei zitate
rausgenommen einmal aus dem tagesspiegel
und aus basel online das sind beides
publikationen die sich sehr negativ
immer über die verschwörungstheorien von
von daniele ganser tagesspiegel auch
meine ich bin der verschwörungs
ideologie neuerdings geäußert haben und
zu diesem zusammenhang der tagesspiegel
hat geschrieben zur laptop story und hat
gesagt das ja als die äußerung nicht los
es gibt gute gründe für mit den
recherchen der new york post also die
sagte die haben diese sache ausgebracht
blogpost ist ein eher boulevard dessert
rechtes medium also konservativ nicht
recht in den usa also sozusagen ein
konservativer mainstream mit den
recherchen der new york post äußerst
vorsichtig umzugehen gerade nach den
erfahrungen des us
präsidentschaftswahlkampfs
2016 als berichte über von hackern
geraubt die e mails der demokratischen
kandidatin hillary clinton über wochen
die berichterstattung dominierten
übrigens auch alles wahr gewesen ja das
wurde schon als waschergebnis
hochgezogen also noch tagesspiegel
versagt in reihe frage warum es gilt als
wahrscheinlich dass die e mails mittels
russischer geheimdienste an die
öffentlichkeit getragen wurden um den
ausgang der wahl zu beeinflussen das ist
der tagesspiegel und basel online hat
geschrieben das drehbuch dem trump voll
im zusammenhang mit den beiden laptop
ist das gleiche wie vor vier jahren kurz
vor der wahl wird der gegner mit so viel
dreck wie möglich geworfen in der
hoffnung dass irgendwas schon hängen
bleibt und der wähler misstrauisch und
den wähler misstrauisch machen wird die
wähler also reden nicht über sich selber
sie reden über das was kramp angeblich
gemacht hat sie machen genau das jetzt
ja
flooding person with it trans früherer
wahlkampfmanager steve bennett der auch
jetzt wieder mitmischt diese strategie
einmal genannt rechte blogger und
kommentatoren sind außer sich
konservative medien wie foxnews und die
new york post berichten atemlos aber ob
das den großteil der wähler wirklich
erreicht ist offen twitter und facebook
haben die verbreitung der geschichte
über ihre plattform zunächst am anfang
behindert viele eher linke medien wie
die new york times die washington post
oder auch das öffentliche radio
berichten wenig und nur mit zu
gehaltener nase über die vorwürfe das
hat sicherlich mit politischen vorlieben
zu tun aber auch mit angst davor wieder
kurz vor der wahl einen skandal nach zu
rennen der eigentlich keiner ist beiden
wird den unterschreiben zurückarbeiten
wird demnächst us-präsident das sind die
zeitung dann könnt ihr das einordnen aus
welcher ecke diese leute kommen die
überall verschwörungstheorien widmen und
die das nicht korrigieren die das nicht
wieder richtig stellen und nicht sagen
wir haben voll daneben gelegen sondern
die ein politisches nach relativ
bedienen das und es also zwei
punktspiele und die und der skandal den
du den du jetzt meins ist eigentlich
dass die die die hausdurchsuchung in
malabo von trump auf anweisungen des
amtierenden präsidenten geschehen ist
durch das fbi es ist erneut es ist
erneut diese diese vermischung also das
heißt das kann man nicht anders sagen
trump wird bearbeitet
um zu verhindern dass er das ja wort
weil er auch in den republikanern gab es
ja john mccain und ähnliche die never
trump aktionär ist nun mal einfach ist
ein reicher ist ein oligarch ist ein
reicher kerler kommt aus der oberschicht
aber kommt nicht aus dem kreis gehen wir
also der welt way sozusagen der kreis
der politischen elite für akzeptabel
hält und wenn man das nicht ist wird man
mit allen mitteln bearbeitet wie man am
beispiel chance sehen kann und wie geht
das jetzt weitere schätzt ihr
naja die mittel bei allen da im november
ja das sieht es aus im moment das
unter beiden die sich in den umfragen
hinten die demokraten sehen weil ich
nicht gut aus beide häuser weisen die
republikaner gehen ich mache meine
fraktion beide häuser republikaner genau
und die arbeiten dann die berüchtigte
gelähmt lag es für seinen nächsten zwei
jahre und
trampe neben ante portas ja wie man so
sagt steht
und da wird hier eben jetzt schon
glaube ich bei dieser marke sache ja
vorbereitet wieder dieselbe nummer
ihn sozusagen unmöglich zu machen
die
ukraine krieg betrifft ist eben auch zu
befürchten dass da
sich bis november relativ wenig ändern
wird also ich glaube nicht dass das die
usa jetzt das ruder rumreißen und sagen
naja kommt gut lassen wir mal nein sie
machen weiter für sie rechnet sich sehr
auch ja für den dollar läuft&#39;s gut ja
für die militärisch industriellen
komplex läuft&#39;s gut also es kommt geld
ein öl gas ist benzin ist auch teuer in
den usa
es werden aufgerüstet in der nato die
bundeswehr geht auf das doppelte dessen
was er gesagt hat geht hoch also das ja
bereits mehrmals gesagt also die
bundeswehr trägt ungefähr so viel geld
wie das russische militärs muss man sich
mal reinziehen ja und jetzt nochmal 100
milliarden dazu also russland hat
ungefähr 60 und das läuft doch alles in
dem sinn dass heißt die die russische
flanke wird von den dummen europäern die
keiner soll hungern ohne zu frieren in
ihren kellern sitzen dann bearbeitet
damit die können sich um china kümmern
und das wird übrigens unter trump würde
auch die sache mit china nicht anders
werden man kann sagen dass trump ein
mann der der verdeckten operation ist
also nicht so sehr ein krieger hat ja
auch in syrien das ja zu sagen laut
getönt aber anders agiert da ist ja eher
zurückhaltend gewesen und insofern aber
das ist alles keine lösung die
republikaner also amerika ist wäre mir
am liebsten wenn ein leichter wind lässt
und es würde langsam immer mehr
verschwinden weil ich nicht sehe wie von
dort irgendetwas kommen kann was für den
rest der welt gut ist ja jetzt hast du
jetzt hast du ja doch dem
verfassungsschutz hier die steilvorlage
oder den den anderen kollegen die den
einsatz suchen das ist ja doch geliefert
jetzt an die amerikaner ja ich sagte ich
bin kein anti amerikanisch bin eine
täuscht der liebhaber das ist ein großer
unterschied ja das sind die
gefährlichsten
sozusagen das ist wirklich
zutiefst enttäuscht von dem amerika von
dem ich ganz anders gedacht habe noch
vor 30 jahren vor 30 jahren vor 30
jahren war ich noch komplett anders
drauf und dass es mit jedem jahr
schlimmer geworden und zwar weil sie
sich nicht an ihre eigenen sie sind kein
repräsentant der westlichen werte das
ist das größte problem sieben schritten
die ganze zeit säure auf die grundlagen
der sache an die ich auch die ich auch
für sinnvoll halte aber mit ihm nicht
mehr das ist entweder sie komprimiert
ist wie die ard reformieren bis zur
funktionsfähigkeit oder auf wiedersehen
reformieren weiß ich nicht ich habe das
gefühl wir laufen auf einem großen knall
zu alles wird ins wanken geraten
irgendwie noch tief aus den usa wird
knallen selbst wenn die jetzt nicht so
direkt betroffen sind von den energie
bei steigerung und so weiter aber dann
geht es auch massiv bergab sozusagen
auch die gesellschaft ist sozusagen
gespalten naja und und von daher sieht
es nicht gut aus und sie wollen ja nach
wie vor
das haben wir heute schon 23 mal
punktuellen sie wollen nach wie vor zu
ihm
475 jahre ins gefängnis stecken
genau um was geht es denn und
meinungsfreiheit ist aus den usa auch
nichts zu bringen gerade dieser politik
politisch brauchen wir nichts zu
erwarten und was sozusagen der freiheit
demokratie pressefreiheit ja eine offene
debatte angeblich von der onyx erwarten
weil assange nach wie vor ausgeliefert
werden soll und was gibt es neues er hat
26 glaube ich jetzt seine
berufungsbegründung also die berufung
gegen
die entscheidung des innenministers der
innenministerin die übrigen auch gerade
zurückgetreten ist
eingereicht ja fünf punkte sind das ja
warum er sozusagen büros warum berufung
eingelegt erstens er wird wegen seiner
politischen meinung verfolgt und
bestraft
2
er wird wegen ungeschützter
meinungsäußerungen angeklagt drittens
das ersuchen verstößt gegen das
auslieferungsverfahren gegen
internationales recht da es sich um eine
politische straftat handelt die us
regierung hat den britischen gerichten
die kern fakten des falls falsch
dargestellt und das
auslieferungsersuchen und seine
begleitung stände stellen einfach
vereins missbraucht das sind die
berufungs gründe jetzt eingereicht hat
der neuen nachfolgerin der
ministerin hab gerade den namen nicht
diesen trip adele war das gibt die ist
zurückgetreten
jetzt geht es ja auch
und die hat mir neue justizministerin
neuen ministerin eingestellt die muss
jetzt über diese berufung assange urteil
und stella maris seine frau ruft dazu
auf dann wären kleines von twitter
zu der großen parlaments umzingelung in
london am 8
oktober da soll eine menschenkette um
das britische parlament gebildet werden
um die auslieferung von julien zu
verhindern das ist das kleine video sie
läuft um das ganze parlament herum und
es ist ja relativ groß zweibrücken usw
und da und ruft auf eben dass alle
menschen sich da versammeln am 8 oktober
um gegen die auslieferung zu
protestieren und die unwirklich zu
machen und dann hatten wir noch eine
anfrage glaube ich per e mail oder ich
weiß nicht ob ich
habe die mail ich habe eine mail
bekommen was ist denn eigentlich
ihr redet immer von assange aber was ist
eigentlich mit apples snowden könnt ihr
nicht mal was zu dem sagen wie geht&#39;s
dem eigentlich der ist ja in moskau
sitzt der glaube ich ne der ist in
moskau
ja er hat einen twitter-account wir
stellen die links rein und er hat auch
einen blog auf samstag da ist jetzt in
den letzten vier wochen oder so nichts
erschienen
was aber auch gut damit zu tun man kann
das einfach so mal ist und ferien und er
mit seiner familie
irgendwo urlaub macht
sollten hat sich jedenfalls
auch zum fall assange
auf twitter und auch auf seinen blog
immer wieder geäußert ja also ich weiss
nicht konkret jetzt wie gesagt aus den
letzten vier wochen im august über ist
nichts entschieden da von ihm aber er
lebt eben in moskau hat war ja unlängst
da und habe da meine gastgeber gefragt
die haben was würdest du denn gerne
sehen in moskau ist können wir dennoch
zeigen ist alljährlich wird gerne etwas
noten treffen
die wissen natürlich auch nicht vor ist
so das weiß auch niemand so direkt ja
ich hätte natürlich meinen alten jetzt
gerade verstorbenen freund ströbele
anrufen können der sich ja mit ihm
getroffen hat und wenn der mich da
vielleicht vermittelt hätte als
zuverlässigen kollegen jetzt fragt aber
dafür hat die zeit leider nicht gereicht
und jetzt ist ja auch 83-jährige leider
verstorben ich habe aber noch einen
anderen hinweis da stellen wir dann auch
das linke ein quasi noch ein fall
gray und philips der
sozusagen front reporter der aus dem
dorf berichtet die ganze zeit schon und
dem gehen der hat jetzt eine 50 seitige
anklageschrift bestellt ihn haben sie
auch das konto gekündigt und das haus
befindet und die ferse in england er ist
brite
stämmiger
journalist
der eigentlich war ursprünglich als
fußballfan in die ukraine gereist ist
und ja der ja interesse ja der ist und
er berichtet jetzt auf seiten sozusagen
der der volksrepublik und der russischen
armee von gaffron tja und auch in
mariupol steht dann da zeigt was kaputt
ist und
macht eigentlich das was ich von einem
front reporter erwartet natürlich hat er
ist er sozusagen mit leitet er die
russische armee
und hat von daher cook von der anderen
seite auf die sache als die ukrainische
aber ich erwarte von einem journalisten
dass er beide seiten uns berichtet ja
die front reporter die hier in den
zeitungsschreiber bringe ich sitze neben
wo aber die sind nicht internet und
welche in lugansk und nicht in mario
pohl ja und gucken was ist da wirklich
los das hat der philips gemacht und er
wird jetzt in großbritannien verfolgt
und hat noch nicht mal eine möglichkeit
da irgendwie ein er sagt ja ich kann gar
nicht nach england zurück ich habe keine
wohnung mehr ich kann ja nicht an mein
bankkonto und ich kann auch nicht
widersprechen diesen ganzen geschichten
das ist ähnlich wie bei alina lippe über
die haben wir ja auch berichtet ja das
wird einfach verhängt im rahmen der
sanktionen wird jetzt ein freier
journalist der da aus der ukraine
berichtet der wirt sanktioniert und es
ist unglaublich und ihr vater und der
geschiedene die ihre mutter geschieden
vom vater auch die wurde in deutschland
da haben sie die ja genau hinein geboren
ist sippenhaft haben wir jetzt auch noch
neuerdings haft wird eingeführt gegen
die leute die über youtube oder über ihr
video telegramm oder sonstwie kanäle
aus der ukraine
berichten
und zwar dinge die dem mainstream er
aktiv nicht kram passen ja und deswegen
wären so in den jackpot wir werden hier
im westen falsch informiert und deshalb
müssen selbst kleine blogger die
vielleicht 100 zu 100.000 abonnenten
haben auf ihren blogs auf youtube oder
anderswo die müssen sanktioniert und
sozusagen rausgeschmissen werden weil
man das nicht tun kann dass irgendjemand
tatsächlich noch journalismus macht das
ist doch
tragisch das ist doch dramatisch das ist
doch traurig dass so etwas geschehen
kann und gleichzeitig ihr ard zdf und
wie sie alle heißen faz und spiegel sich
hessen seien ja wir machen journalismus
das macht ihr nicht wenn ihr
journalismus machen würde dann wird ihr
arbeitslos oder euer konto wird
gekündigt kollegen so sieht es doch aus
ja und nicht anders richtigen
journalismus macht der fliegt raus und
wir sind noch geduldet auf youtube also
in der nische wenn wir sind nicht
an die wand malen die jungs jahre war ja
noch ein bisschen
brauchen gar nicht weil ja nicht den
teufel an die wand wir schildern was
hier gerade los ist ja
mit mit mit journalismus und mit medien
und zwar nicht nur in der ard sondern
eben auch im internet und auch bei
freien journalisten ja die von spenden
von zuschauern leben so wie wir es ja
auch tun hier mit unserer sendung wenn
die uns morgen alle im stich lassen ja
dann können wir das auch nicht mehr
machen in der form der bist du ja aber
und wir sind das was ich sagen kann wir
werden größer wir werden mehr und die
andere seite hat große
glaubwürdigkeitsprobleme und hat
zunehmend sozusagen die wird auch weiter
was wir beschreiben ist ja dass wir
bedenken haben wie es weitergeht aber
die analysen oder die politischen
aktivitäten selbst der regierung sind
mittlerweile so grotesk dass man sagen
kann die zeit ist auf unserer seite an
dieser geschichte also das heißt ja
nicht dass wir widerlegt werden wir
werden bestätigt aber deswegen da die
probleme vor uns nicht geringer es ist
ein grandioses spektakel das sich
derzeit vor unseren augen entfaltet auf
jeden fall und jeder von uns kann sich
dabei überlegen ob er sich mit diesem
problem identifiziert oder ob er in sich
selbst reingelegt und guckt wie gehe ich
damit um was nehme ich jetzt für war was
nehme ich nicht für wahr wonach richtige
ich mich wer was will ich in zukunft
selber mit meinem leben machen ich finde
dafür ist das ein gutes schauspiel ja
dass wir sehen
dass wir prüfen können was ist
eigentlich wirklich war ich finde das
ist eine wichtige sache und es sind
viele leute auf kinder und enkel das ist
wirklich glaube ich ein guter ratschlag
also sozusagen man man die neigung zum
zur korruption ist wenn man nur sich
selber betrachtet groß aber denk dran
für die leute die kinder und enkel oder
verwandtschaft haben was von der welt
wenn man seinen kindern hinterlassen was
will man das wo die darin leben ja und
das wie soll es aussehen das dritte
jahrtausend darüber werden wir auch
weiter reden in diesen folge sendungen
hoffentlich wenn wir dann noch da sind
und
matthias ich danke euch dass ihr wieder
mit dabei gewesen seid und wir sehen uns
bald wieder im dritten jahrtausend
macht&#39;s gut die beiden und dank an die
spender
und auch euch danke ich dafür dass er
zugeschaut hat bitte teilt und lag die
sendung wenn ihr wollt nicht nur auf
youtube können sie wie gesagt gerne
herunterladen irgendwo anders hochladen
haben wir nichts dagegen und dann
irgendetwas aus dieser sendung gelernt
haben was nachhaltig ist ja mein letztes
schlusswort es kann nur noch besser
werden