{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ElkQNaG6_Vo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GAMECHANGER \uff5c ERSTKONTAKT #21 ","mylang":"de"}
und plötzlich sind sie gar nicht mehr so
lächerlich die ufos inzwischen
beschäftigen sich hochkarätige
wissenschaftler mit dem phänomen wir
haben ein interview mit dem harvard
professor avi lob und dem deutschen
astrologen dirk schulze makuch und auch
außerhalb der wissenschaft tut sich
einiges wir nehmen stephen frears neue
doku auseinander es gibt spektakuläre
neue fälle aus spanien und wir fragen
uns welche enthüllungen dann noch auf
uns zukommen werden all das und mehr
jetzt in erstkontakt
herzlich willkommen bei erstkontakt der
sendung über das wohl wichtigste thema
das auf die menschheit zurollt und diese
sendung bestreite ich wie immer mit
einem fabelhaften außerirdischen
kollegen dirk pohlmann
wäre mir neu mit außerirdischer ich
finde es interessant ich du hast mich ja
damals weiß nicht wie lange machen müsst
ihr zwei jahre oder zweieinhalb weiß gar
nicht genau hast du ja gesagt willst du
dich wirklich lächerlich machen und ich
hatte gesagt für mich ist das eigentlich
ein qualitätsmerkmal wenn man als
journalist ernst genommen werden will
sich irgendwann mit ufos am rande
beschäftigt hat und dass dann weiter
lächerlich macht ist man kein guter
journalist und mittlerweile sind wir
wirklich ich hätte nicht gedacht dass es
so schnell geht rapide von der
möglichkeit mich ins ihn zu
diskreditieren mit dem thema ufos
angelangt dabei dass das worauf ich
gehofft habe dass es im bereich der
wissenschaft reingeht weil es eigentlich
dass wissenschaftliche thema für einen
unvoreingenommenen wissenschaftler sein
müsste es müsste eigentlich jeden
interessieren ja auch wenn er nur
randständig damit zu tun hat da sind wir
langsam angekommen also dass die
entwicklung spektakulär ich habe ihm
gesagt eine sonne aussage
genau du hast du bei dem ersten
interview schon gesagt was wir da
gemacht haben über ufos und die medien
von 2017 oder sowas daher weiß ich noch
dran weißt du noch dieser song time is
on my side und und inzwischen schreibt
also zum beispiel liest man jetzt im
scientific american
dass es jetzt einen neuen plan gibt das
mysterium der unidentifizierten luftraum
phänomene oder luft phänomene zu
lösen und zwar ist das ein artikel von
professor avi lob ist natürlich wie wir
haben immer gesagt aber jetzt habe ich
selbst mit ihm gesprochen dazu gleich
mehr er sagt lob ist natürlich der
langjährige leiter des instituts für
astrophysik an der universität von
harvard ein ganz ein ein sehr
angesehener hochrangiger astrophysiker
in den usa und der hat jetzt das projekt
galileo gegründet und hat dort vor
darüber davon handelt dieser artikel
mit hilfe von radioteleskopen nicht von
radioteleskopen mit hilfe von von
visuellen teleskopen aber die auch
andere daten erfassen
ufos aufzuzeichnen und zwar aus allen
möglichen perspektiven und das dann
untersuchen zu lassen wie genau er das
macht darüber habe ich mit ihm ein
einstündiges interview geführt das ist
erst vor kurzem gewesen deswegen können
wir das jetzt hier noch nicht
präsentieren aber wir haben einen
kleinen ausschnitt der uns zeigt wie
ernst er dieses phänomen wirklich nimmt
und dazu
gesagt mit optischen teleskopen er hat
gesagt mit verschiedenen arten also er
hat auch von infrarot gesprochen also
das heißt an sensorik wird alles
verwandt werden was sinnvoll ergebnisse
produzieren kann und er wollte trulli
das heißt dass kennen ja viele leute aus
der vermessungs wenn man in der schule
das mal gehabt hat landschafts
vermessung aber überhaupt um damit kann
man eben zum beispiel geschwindigkeiten
angeben also das ist das prinzip gps
wenn man so also wenn man nur eine
sozusagen eine richtung hat dann weiß
man das ist wie auf dem schiff eine
peilung da weiß man wenn die peilung
steht es schlecht dann ist das objekt
wird man mit ihm kollidieren aber wenn
man verschiedene hat kann man eben
geschwindigkeiten und bewegungsrichtung
auch angeben und darum wird es auch in
vielen fällen gehen also er möchte
exakte daten haben aber optisch bis auf
den bereich runde dass er das sind
teleskope die können auf 5 kilometer die
größe eine stecknadel kopfes von der
auflösung hier darstellen damit also das
will er das will er tun in
zusammenarbeit mit vielen anderen
wissenschaftlern weltweit ich habe auch
schon mit einigen mit einer anderen
wissenschaftlerin kontakt aufgenommen
und ich habe vor das in zukunft weiter
zu machen und aus meinem interview mit a
wie lob muss man wirklich sagen da ist
das lässt nur die schlussfolgerung zu
dieser führende astrophysiker meint es
mit der erforschung der ufos todernst
sie sind hier eine angesehene
hochrangiger wissenschaftler sie haben
die black hole initiative der harvard
university gegründet und sind direktor
des institute for ferien computation
harvard smithsonian center für
astrophysik und sie haben viele jahre
lang den lehrstuhl für astronomie in
haar athene gehabt sie könnten also ein
sehr bequemes leben haben als
angesehener wissenschaftler aber jetzt
planen sie ausgerechnet nach ufos zu
suchen darf ich sie kurz fragen warum
haben sie als nüchterner wissenschaftler
beschlossen ihren ruf derart aufs spiel
zu setzen
nun ja weil mir die etiketten die ich im
laufe der jahre erworben habe nicht so
wichtig sind für mich ist die
wissenschaft eine fortsetzung unserer
kindlichen neugier bei der wir fragen
über die welt stellen und versuchen sie
mit der wissenschaftlichen methode zu
beantworten und zwar auf der grundlage
von beweisen der
bericht den die us geheimdienste dem
kongress vorgelegt haben der war so
spannend dass er mein interesse geweckt
hat und es ist eben an der zeit dass
dieses thema mit wissenschaftlichen
methoden angegangen wird und wir
qualitativ hochwertige daten sammeln mit
einem ein meter teleskop das auf ein
menschen großes objekt in einem
kilometer entfernung gerichtet ist kann
man im prinzip 1 megapixel bild eines
nicht identifizierten luft phänomens
machen
man könnte den kopf einer stecknadel
erkennen und sogar das etikett made
inland iks hier auf der erde oder mate
auf exoplaneten psion das ließe sich von
sehr weit weg ablesen das ist hier keine
philosophische debatte sondern es geht
nur darum genügend gute daten zu
bekommen und herauszufinden was es mit
diesen erstaunlichen objekten auf sich
hat und ich denke es an der zeit dass
das nicht mehr nur von politikern und
militär diskutiert wird sondern dass wir
es im bereich der wissenschaft behandeln
wo wir es aufklären und so weiter machen
können
wenn es etwas ungewöhnliches ist dann
wäre das natürlich bemerkenswert und
wenn wir eine banale erklärung finden
wäre das auch gut denn dann können wir
zu anderen themen übergehen aber ich
denke die derzeitige situation ist
ziemlich unbefriedigend wenn die
wissenschaftler machen sich über das
thema lustig und die öffentlichkeit
spekuliert über den ursprung dieser
objekte und ich muss sagen ich
interessiere mich seit etwa vier jahren
dafür damals wurde ein sehr
ungewöhnliches objekt entdeckt das von
außerhalb des sonnensystems kram das
allererste objekt von außerhalb des
sonnensystems
es sah nicht aus wie irgendeine der
felsbrocken die wir bislang im
sonnensystem gesehen haben es hieß um
humor und ich habe darüber ein ganzes
buch geschrieben mit dem titel
extraterrestrial man sagt ein bild sagt
mehr als tausend worte und in meinem
fall sagt ein bild mehr als 66.000 worte
so viele habe ich nämlich in meinem buch
extraterrestrischer beschrieben
der punkt ist der es reicht ja schon der
fund eines einzigen außerirdischen oder
technologischen objektes und das hätte
gewaltige auswirkungen auf die
menschheit und darum ist es mir egal ob
99 prozent aller berichte banale
erklärungen haben was wir tun das ist
wie bei einem angelausflug besuchen nach
diesen seltenen fischen die sich in
unseren haken verfangen also in den
teleskopen die wir benutzen und die
darauf hinweisen dass sie von irgendwo
anders herkommen warum ist das
eigentlich selbstverständlich warum ist
das nicht spekulativ die antwort ist
ganz einfach weil wir jetzt wissen dass
etwa die hälfte der sonnenähnlichen
sterne also der sterne die wie die sonne
aussehen einen planeten von der größe
der erde haben der ungefähr den gleichen
abstand hat auf diesen planeten von
denen es allein in der milchstraße
mehrere milliarden gibt könnten also
ähnliche bedingungen geherrscht haben
und hinzu kommt dass die meisten sterne
milliarden jahre vor der sonne
entstanden sind stellen sie sich also
eine zivilisation vor die technologisch
so weit fortgeschritten ist wie wir wir
sind dabei eine künstliche intelligenz
zu entwickeln die in den nächsten jahren
autos fahren und medizinische
entscheidungen treffen wird stellen sie
sich vor sie schicken ein solches system
künstliche intelligenz ins all das wird
selbstständig agieren nachdem es
trainiert wurde das ist so wie wenn man
kinder in die welt schickt nachdem man
sie erzogen hat und wenn eine andere
technologische zivilisation genügend
sondern schickt die sich selbst mit 3d
druck replizieren können wenn sie auf
anderen planeten landen dann könnte die
galaxie halb von einer milliarde jahre
voll von solchen sondern auf allen
bewohnbaren planeten sein das ist genug
zeit um die ganze galaxie zu bevölkern
sie sind nicht deshalb hier weil es uns
gibt es ist keine reaktion auf unsere
signale oder so sondern einfach nur weil
sie eben überall sind und damit wir
herausfinden können ob das wirklichkeit
ist ob das wirklich stimmt sollten wir
durch unsere fenster schauen wissen sie
wir können uns natürlich von den
fenstern fern halten die vorhänge
zuziehen und sagen wir sind die klügsten
wir haben keine nachbarn aber bloß weil
wir nicht durchs fenster schauen werden
wir deshalb nicht unsere nachbarn los
vielleicht sind wir eben nicht das
klügste kind in der nachbarschaft
ja das war also schon mal die kurze
vorschau auf das lange interview mit avi
lobt dass ich mit ihm geführt habe es
hat uns sehr viel spaß gemacht glaube
ich allen beiden wir haben danach noch
lustig korrespondiert sie verdient dass
das tut man dann im langen interview
sehen das hoffentlich bald auch exklusiv
auf ex magazin tv erscheint und du
hattest auch noch in gedanken dazu dirk
ja also ich behaupte ohne rot zu werden
und ohne dass ich ein propaganda modus
dabei verfalle das ist glaube ich aus
meiner sicht eines denn nicht das
wichtigste interview was du bisher
geführt hast weil damit klar ist dass
das thema im bereich der realen
wissenschaft angekommen ist und es ist
vor allen dingen die lok ist begeistert
von der art und weise wie wir mit diesem
thema umgeht findet das ist exakt das
die art und weise von neugierig kite mit
skeptischen bewusstsein aber mit mit der
idee dass es wie wir immer sagen ja das
interessanteste wo er auch das
wichtigste ereignis für die menschheit
sein könnte und aus dem grund aus dieser
aus diesem gedankengang des sein könnte
ja das ist so wie andreas anton hat dass
er mit nokia explosion von einem
tschernobyl vergleichen ja also zu sagen
wenn so etwas passiert ist extrem
unwahrscheinlich aber wenn es passiert
hat das bedeutung für uns alle und ich
habe das in dieser konzisen also
konzession ist ein englischer ausdruck
eigentlich also in dieser verdichtung
sinnigen scharfsinnigen klaren form habe
ich das auf einen besseren niveau noch
nie gehört und ich würde einfach kalt
lächelnd behaupten dass dieses interview
ein jahres-abo alleine wert ist also ich
werde das auf jeden fall
promoten weil für mich ist das der
durchbruch eine vernunft gesteuerten
aber
interessierten und wirklich
wissenschaftlichen denkweise zum thema
ufos also das ist für mich es ist ein
gezeitenwechsel und also nicht nur
gehalten sondern auch ein zeitenwechsel
das heißt das was jetzt mit wilo möglich
ist und der ist wirklich einfach
brillant muss ich muss ich kein urteil
zu abgeben er ist
astrophysiker einer der bedeutendsten
der welt aber das macht richtig spaß
zuzuhören war auf einmal ist sozusagen
ein feuerwerk der geisteskraft was man
da beobachten kann ich finds spektakulär
gut ja und du hast es auch gut geführt
das heißt dieses interview ist für mich
historisch
das ist 1 danke dafür dass du das
wendezeit von mir aus hinterher der
vermaledeiten bezahlschranke hält aber
das ist zu wichtig um es immer dahinter
zurück das muss dass muss sich ja
irgendwie muss müssen die kosten ja
wieder reinkommen das muss ja übersetzt
und gesprochen werden und so weiter und
unsere abonnenten wollen ja auch was
dafür haben aber wir werden sehen dass
wir dem wunsch entsprechen können und
das auch so bald wie möglich dann ins
freie internet stellen übrigens was ich
sehr interessant fand war
nebenbei erwähnt
professor avi lob ist im kontakt mit
professor hakan kayal von der
universität würzburg
da dieser ja
auch intelligente sensoren
entwickelt hat und die wären genau dazu
in der lage diese arbeit zu machen die
sie da vorhaben und sie hat meine ich ne
also das ja er hat genau er macht cube
set also kleine würfelförmige satelliten
die das dann autonome kunden sollen aber
diese technologie lässt sich natürlich
auch so benutzten für die für die sache
und es gibt übrigens noch eine andere
firma in den niederlanden das habe ich
jetzt wiederum aus einer völlig anderen
ecke gehört die ebenfalls solche
intelligenten sensoren herstellt und die
auch mit dem galileo projekt plant
zusammenzuarbeiten
also das ist da ist professor ja nicht
der einzige sondern also es gibt wohl in
vielen ländern auf der welt inzwischen
solche
solche versuche mit mit künstlicher
intelligenz anomalien herauszufinden wie
genau er das macht wie gesagt das haben
wir dann besprochen in dem interview in
dem lang interview mit avtovaz jetzt
hoffentlich bald dann auf extra magazin
tv kommt exklusiv für alle abonnenten
erst mal so und es ist aber auch so und
wir kommen später nochmal darauf zurück
auf die auf die forschung denn auch in
deutschland tut sich was aber dazu
später mehr
zunächst einmal eine nachricht die ich
sehr schön fand wir haben ja das letzte
mal darüber berichtet dass der ump task
force report rausgekommen ist und wir
haben den groß und breit diskutiert und
es wurde dort auch schon angekündigt
dass es noch einen weiteren bericht
geben soll und jetzt wissen wir dass
dieser bericht quasi schon unmittelbar
vor der tür steht also hier die black
wort ist es glaube ich der der hat
darüber berichtet hat anfragen gemacht
hier sehen wir also dieses memorandum
aus dem hervorgeht dass sie tatsächlich
noch einen zweiten einen weiteren
bericht herausgegeben werden und zwar
sagen sie sie wollen die ump taskforce
aktivitäten jetzt eher ins noch
institutionalisieren und formalisieren
damit diese aufgaben richtig also viel
besser wahrgenommen werden können und
zwar in abstimmung mit verschiedenen
komponenten des
verteidigungsministeriums militärischen
abteilung kampf kommandos
büro des direktors für nationale
geheimdienste und alle möglichen
behörden übergreifenden partnern und
zwar geht es natürlich darum
empfehlungen für die sicherungen von
militärischen test und übungsgelände zu
geben und
festzulegen wer diese ganzen bemühungen
leiten soll unter welcher egidia und so
weiter und so fort und wir wissen jetzt
und das finde ich interessant wir wissen
jetzt dieser das soll jetzt schon
innerhalb von 90 tagen ab dem ab ende
juni sollte das rauskommen ja das heißt
das ist dann wenn wir das recht ein ende
juni juli august september also schon
ende september könnte der nächste
bericht an den us-kongress
rauskommen dann hoffentlich auch mit den
informationen von der us luftwaffe
das land ist ja in dem in dem letzten
juli taskforce bericht nur hieß ja wie
wir hoffen da noch auf weitere
informationen vor allem von der
luftwaffe was so ein wink mit dem
zaunpfahl war weil die haben ja bis
jetzt nie großartig gekümmert und auch
mit informationen der zivilen
luftaufsichtsbehörde
federal aviation administration f da
haben sie also damals bei dem juli task
force report ende juni haben sie gesagt
haben sie schon die ersten informationen
erhalten und inzwischen gibt es auch
schon mehr
mehr informationen darüber was es da so
gibt und was sie so erhalten haben dazu
komme ich auch gleich
nur ganz kurz hier ist ein moment ist
welche diese ganzen cookies ablehnen
bevor ich das hier ein blende leicht
kurz für mich ist das abi lob und das
was du jetzt beschreibt das sind alles
effekte von diesen nicht wie sehr
spektakulären bericht den es gegeben hat
in dem der wesentlichste für mich
wesentlich abschnitt war dass das gesagt
wurde dass die stigmatisierung des
themas verhindert hat dass es relevante
daten dazu gibt die bitter fehlen und
das ist in den effekten die gekommen
sind da kommen wir in der sendung ja
auch noch an verschiedenen ecken dazu
dass jetzt leute sich aus dem
aus dem gedicht also aus dem dickicht
trauen und sagen ich habe aber auch was
gesehen oder ich hab auch was was und
gleichzeitig dass wir diesen
quantensprung haben das jetzt leute
versuchen valide daten also wir sind ja
immer eigentlich im anekdotischen
bereich jemand hat was gesehen wir haben
ab und zu haben wir messwerte wir haben
ab und zu videos wir wissen jetzt dass
das militär sachen von einem ereignis
mehrere dieser sachen hat also im grunde
genommen ist es eine eine entwicklung
das erste mal seit ich mich mit dem
thema beschäftige dass man sehen kann
dass dieses thema die filter blase der
community verlassen hat und eben in den
bereich der normalen medien eingedrungen
ist der spiegel wird sich für die
nächsten 40 jahre mit asche bewerfen
dürfen und insekten herumlaufen was sie
nicht tun werden sie werden so tun als
wenn sie schon immer gesagt hätten das
war immer ihre art aber sie haben 40
jahre lang kompletten bullshit
abgeliefert wie der großteil der medien
auch wie das zdf die ard das gemacht
haben dazu haben wir genügend beispiele
wir haben selber erlebt wo man dachte
das darf nicht wahr sein wie die damit
umgehen es hat sich unglaublich etwas
getan und das muss man sagen ist das
verdienst ich würde sagen so zu sagen
wenn man dass eine person wenn man
jemanden orden verleihen müssten wir das
juli sonne auf jeden fall das denke ich
auch
das denke ich auch und was hat also die
amerikanische luftaufsichtsbehörde so
für informationen also zunächst einmal
muss man ja sagen die amerikanische
luftaufsichtsbehörde die hat immer alles
getan um sich von diesem thema
fernzuhalten
die haben ja es gab ja übrigens auch
bevor ich das aber bevor ich darauf
kommen jetzt ja es gibt einen fall ich
glaube 1986 ist der damalige leiter
abteilungsleiter der einer der fr john
callahan
ist er aufmerksam gemacht wurden auf
einen zwischenfall mit einem japanischen
frachtflugzeug über alaska und er hat
die ganzen radardaten usw gehabt und die
funksprüche und so weiter und sie haben
das alles rekonstruiert im büro und
haben da festgestellt also da ist ein
frachtflugzeug von einem riesengroßen
ding um und worden und dann kam die cia
und hat sich das alles vor spielen
lassen und nachdem die präsentation
vorbei war haben sie die alle irgendwie
zur geheimhaltung verpflichtet und haben
die ganzen sachen konfisziert und er
durfte nicht darüber sprechen und das
hat er aber öffentlich gemacht nachdem
er ausgeschieden ist hat er gesagt wie
der zufall so will hat er als er sein
büro ausgeräumt hat in einer schublade
diese unterlagen gefunden
hat und hat dass nur berichtet einmal
bei der disclosure project
pressekonferenz 2001 und dann glaube ich
noch mal 2010 bei der
jugend bei der
national
friedhof informationen pressekonferenz
2007 von leslie kane und james fox und
das gibt&#39;s auf exopolitik punkte werden
den link auch zur sendung reinstellen
auf ex magazin tv die ganze linke liste
gibt es exklusiv für abonnenten von
axxio magazin tv alle links zur sendung
kann man sich dort auch angucken werde
ich mit verlinken so weit so gut also
das heißt es also schon so damals
gewesen dass die fn natürlich solche
sachen mitbekommt wenn da etwas
komisches passiert und hat aber sich bis
jetzt immer total
rausgehalten ja es ist also das ist so
luftfahrtbundesamt zusammen mit man kann
auch sagen mit flugsicherung also mit
versicherung genau zusammen und die
haben genau das gleiche getan was wir
wenn wir bei der bundespressekonferenz
unsere frage gestellt haben auch einmal
gehört haben nämlich wir haben nichts
wir wissen nichts wir wollen nichts von
ihnen ja und ich freue mich schon auf
die nächste bundespressekonferenz
wir werden uns wahrscheinlich darüber
streiten wer diese frage stellen darf
dann da werden äpfel werden sie da
werden wir uns wahrscheinlich rein
bieten lassen müssen von unseren
freunden wie lasst uns doch dort nicht
langweilig sein
es gibt ja jetzt das nächste thema was
wie ufos sozusagen mit einer gedenken
oder mit einer denkt sperre belegt ist
cupid 19 und das sozusagen kriegst jetzt
von der anderen seite ab und das ist
übrigens auch ein thema im bezug auf
journalismus journalismus hat die
aufgabe weil er die möglichkeit hat so
schnell zu sein ja von einem tag auf den
anderen hat er die aufgabe die sachen
die themen zu eröffnen also schon zu
selektieren das kann unseren erzählt
wird aber ich denke das thema ufos ist
eines der besten beispiele was man auch
im journalismus oder publizistik
arbeiten aufarbeiten kann wie das
eigentlich zustande kommt dass ein thema
dieser interessen geladen hat so
behandelt wie es behandelt wird weil das
eben ein beleg für ein systemisches
versagen des systems
journalismus ist der eigentlich für als
eisbrecher hätte wirken müssen für
wissenschaftler damit die sich damit
beschäftigen können ohne eine gefahr für
ihre lebenslange aufgebaute karriere
sehen zu müssen und sie haben das
gegenteil getan ja so also zurück zur
fdp brief ist ja ein ausgezeichnetes
medium wie wir immer wieder festgestellt
haben und die haben jetzt die fw
tatsächlich dazu gebracht zuzugeben dass
sie ufo berichte haben also berichte
über anna der tv terrier phänomenal und
das ist wirklich bemerkenswert das ist
deshalb bemerkenswert weil es gab immer
diese
diese anweisung der der amerikanischen
luftaufsichtsbehörde die
flugleitzentrale die haben gesagt also
wenn jemand
ufos melden möchte dann sollte er
dann sollte er irgendjemanden
kontaktieren der solche sachen in
empfang nimmt zum beispiel das national
youth reporting center also nachdem man
nach dem motto also wir haben damit
nichts zu tun und wenn es so aussieht
als wäre das leben einer person in
gefahr oder oder auch eigentum dann
sollte man sich direkt mit den
polizeibehörden in verbindung setzen und
in früheren anweisungen dieser in einer
früheren anweisung in einer früheren
version hieß es übrigens man das soll es
sich doch mit bigelow aerospace advents
space studies in verbindung setzen das
waren die die damals zu dem zeitpunkt
als die st
anweisung ganz zufälligerweise gerade im
geheimen das projekt laufen hatten also
das ist doch bemerkenswert dazu war ich
war so und das hat sich also jetzt
geändert sie haben jetzt also gesagt sie
haben sie haben solche sachen und sie
sagen
es gibt da auch ein statement dazu die
sagen jetzt die federal aviation
administration dokumentiert sichtungen
von hp immer dann wenn ein pilot eine
sichtung an eine flug
sicherungseinrichtung meldet
und wenn der bericht des piloten mit
unterstützenden informationen wie radar
daten untermauert werden kann wird er an
die ump taskforce weitergeleitet das ist
also eine neue entwicklung muss ich
sagen wirklich eine bemerkenswerte
abkehr von der früheren position der
amerikanischen
luftaufsichtsbehörde
die ja immer gesagt hat dass sie
eigentlich mit solchen fällen nichts
weiter zu tun hat aber es gibt hier noch
ein richtiges wespennest muss man
eigentlich sagen
und dieses westen lässt das besteht aus
einer anderen sammlung der
amerikanischen luftaufsichtsbehörde
nämlich der us fälle an merial system
heißt dass oder kurz gesagt drohnen
mögliche drohen in zwischenfälle und da
gibt es eine ganze reihe von solchen von
der luftaufsichtsbehörde gesammelten
vorfällen und auch ich glaube die brief
hat gesammelt ich bin mir nicht ganz
sicher moment jetzt gucke ich gerade
einmal kurz nach bevor ich ein blödsinn
erzähle
es ist
es ist der 3 tschuldigung ist es nicht
rief es ist der drive die das gesammelt
haben ja auch eine exzellente quelle
sind ja wie auch wirklich die auch
wirklich super sind und das kann man
sich hier angucken und da gibt es
tausende von solchen drohen inzwischen
fällen die gemeldet worden sind an die
luftaufsichtsbehörde und die haben sich
jetzt die mühe gemacht das alles diese
ganzen berichte die sehen so aus hier
also ziemlich ziemlich unspektakulär die
umzustellen oder oder einzutragen in
eine datenbank um die visuell darstellen
zu können und das sieht dann so aus
und das kann man hier auch muss gerade
nochmal hier uns hier einstellen damit
ich diese karte sehe die habe ich
nämlich hier richtig groß so hier sieht
man dass hier kann man sich auf dieser
website die auch dort verlinkt ist kann
man sich die gesamten gemeldeten us
fälle angucken und interessanterweise
spielen sich viele von denen in der nähe
von atomanlagen ab die hier zum beispiel
so und also an den küsten vor allem
und hier und so weiter und es gibt in
mehr als einem fall darin dass es gibt
so eine ganze reihe von fällen wo diese
drohnen die als drohnen gemeldet werden
wo die bemerkenswerte flugeigenschaften
aufweisen oder in höhen gesichtet wert
wo drohen normalerweise nicht
herumfliegen also das ist wahrscheinlich
auch noch eine eine große fundgrube an
informationen
was eben bis jetzt einfach als drohnen
vorfall klassifiziert wurden ist bei der
luftaufsichtsbehörde und nicht als vp
zwischenfall wo man wahrscheinlich
demnächst noch viel darüber hören wird
nehme ich mal an
ja das ist drohen ist überhaupt
interessant wie sich mit der entwicklung
in der luftfahrt auch das thema ufos
verlagert hat von kleinen grünen
männchen in flugzeugen auf automaten die
sozusagen vorbeikommen können um mal zu
gucken die kann man ja auch problemlos
5000 jahre durch die landschaft schicken
oder noch viel länger
auch wenn wir das nicht vorstellen
können und ich wollte auch noch eine
sache sagen das abi lob hat darauf
hingewiesen was sich eine sache ist die
man die es sich lohnt zu durchdenken hat
gemeint dadurch dass die
sicherheitsvorkehrungen natürlich um
nuklearanlagen egal ob zivil oder
militärisch besonders hoch sind könnte
die tatsache dass so viele sichtungen
auftauchen auch damit zusammenhängen
dass dort so genau hingeguckt wird und
das halt auf wogegen auf der anderen
seite die andere argumentation dass das
thema nuklearenergie
sicherlich als indikator als sag mal
intelligentes leben indikator
hoch interessantes aber also auch hier
wir vorhin dabei gibt jetzt zu und wie
hast du das verstanden ich bin nicht
also dadurch dass sie jetzt an tsm
melden ist das ein ergebnis was neu ist
oder haben die vorher schon gemeldet nee
das ist neu das ist neu sie haben auch
sogar noch bis kurz nach dem bericht
gemacht und gesagt sie haben nichts dann
wurden sie darauf aufmerksam gemacht
dass sie erwähnt wurden in den usa fast
forst bericht und dann kamen die raus
mit diesen neuen statement dass sie also
wenn da was gemeldet wird und so weiter
dann und wenn&#39;s radardaten gibt dann
melden sie sich an die glp taskforce
weiter und da wir ja in dem bericht
gelesen haben dass die ersten
informationen schon eingetroffen sind
nehme ich an dass sie also auch schon
fälle hatten die sie dort hin gemeldet
haben also das wird das auf jeden fall
spannend wir sehen auf der auf der auf
der militärischen seite ist das wird das
jetzt also institutionalisiert und es
gibt jetzt der richtige udo samel
meldestelle jetzt eingerichtet wird in
amerika und ich bin hoch gespannt auf
diesen bericht der daraus kommt
am ende ende september wenn dir denn
etwas davon erfahren dürfen dass es dann
noch die andere frage abgesehen davon
ist jetzt auch von der als director of
national intelligence also der chef der
17 also für nachhinein ebenso eine
organisation geschaffen wurde die
organisieren jetzt die distribution von
diesen nachrichten über ufos das heißt
was wir auch als effekt sehen des
berichtes ist dass der militärapparat
strukturen schafft die dafür sorgen dass
informationen nicht versickern also das
hat auch wieder zwei schneiden also
zweischneidige angelegenheit wir sollten
uns fragen ob es gut ist ob es nicht
also das ist wie der national security
ja das sozusagen in diesem apparat die
kenntnisse sehr viel größer werden als
es vorher der fall war ist für mich ist
immer noch unklar wenn ich das verfolge
wer wäre eigentlich nicht wer wie viel
weiß das wäre extrem schlecht aus zu
finden sondern ob es leute gibt die sehr
viel mehr wissen als wir also das heißt
ob es
flugfähige ufo ähnliche gebilde gibt usw
das ist ja alles im bereich der
unklarheit ja gibt es die behauptung
gibt leute die das abstreiten das wird
sicherlich dort werden die kenntnisse
jetzt gesammelt werden institutionell
und das ist auch eine erstaunliche
entwicklungen die es vorher nicht gab
also vorher war das so wie ich das
überblicke
nie sozusagen nie zentral als thema
behandelt worden weil es immer leute gab
die meinen dass dass das thema nicht
zentral sein sollte und es gab andere
die es für extrem wichtig hielten und
ist unbedingt geheim halten wollten und
das wissen compartment ali sieren
wollten ja aber das ist es ungeheuer
viel in bewegung muss man wirklich sagen
auch das ist abschließbar an diesen
effekt ist sozusagen eine
erscheinungsform davon wo man sehen kann
organisation staatliche organisationen
in den usa werden jetzt langsam
französisch sagen ich mache noch
genau genau und es gibt auch sonst offen
mehr offenheit über das phänomen
inzwischen kann man also auch wenn man
ein wenn man kreuzfahrtschiff kapitän
ist und mal was komisches gesehen hat
ganz offen bei einer veranstaltung
darüber sprechen
ich guck mal gerade es gibt ja sogar ein
kleines video dazu eine kapitänin die
das hier aufgenommen hat und zwar war
das
bei einem sonnenuntergang als die sagte
kopa was ist denn das da und sie sagt
ich schaute in den himmel und sah es so
aus wie eine riesige qualle und in
diesem moment gab es fast kein wind
jetzt sieht man wie das ding weg fliegt
hier und es gab kein wind in diesem
moment nicht mehr als 5 knoten also neun
kilometer pro stunde aber das objekt
drehte sich um die eigene achse und flog
mit einer geschwindigkeit von etwa 25 km
h um das schiff herum sagt sie und dann
begann das ob das ist hier leider nicht
auf dem video zu sehen dann begann das
objekt zu sinken hier ist sie übrigens
mal die kapitänin
etwa 400 meter vom heck unseres schiffes
entfernt und stürzte ins wasser und wir
dachten sogar daran ein rettungsboot
runterzulassen aber da war nichts auf
dem wasser zu sehen keine trümmerteile
ist sagen einfach ins wasser und
verschwand und das erzählt sie hier
einfach so diese 1978 geborene kate
mccue
die bei celebrity cruises beschäftigt
ist und derzeit kapitän des
kreuzfahrtschiffes
celebrity und das erzählt die hier
einfach mal so bei einer veranstaltung
das wäre vorher auch undenkbar gewesen
ich meine diese frau hat der
verantwortung für das leben von
tausenden von passagieren wenn so jemand
sich hinstellt und sagt er hat in ufo
gesehen das war jedenfalls bislang nicht
besonders förderlich für die karriere
sag ich mal
sind auch ein punkt dass man darauf
achten sollte wenn leute das jetzt
tatsächlich machen dass sie von schaden
freigestellt werden also dass man hier
am in eine dunkle keller zelle
einsperrten dafür sorgt dass die nicht
mehr so viel unsinn anrichten können
schaden anrichten können also die das
ist sie erzählt auch also das was ich
lesen konnte darüber sozusagen matter of
fact wie das im englischen so schöner
ist also ganz auf den punkt und hat das
erzählt und darum geht es ja auch also
das heißt damit wissen wir über die
anzahl der fälle wir brauchen dann die
abi lobs die mit ihren teleskopen und
sensorik die unbezweifelbar &#39;ran und
analysieren daten dazu haben er sagt ja
was übrigens immer wieder gesagt wurde
was alle fünf minuten in den
argumentationen vorkommt in die zeiten
des handys mit diesen super kameras die
wir mittlerweile da drin haben ist ja
eigentlich nicht nachvollziehbar dass
man nicht auch super gute aufnahmen hat
und das
darauf zielte er ja ab mit seinen
teleskopen dass man dann wirklich
zum beispiel bei ihm war es ja obama wo
er sagte das objekt ist offenbar frank
hoch und förmig man könnte auch sagen
untertassen förmig gewesen und hatte
eine helle oberfläche also eine
reflektierende oberfläche und hat
beschleunigt ja wenn man davon ein bild
gehabt hätte jetzt von diesem objekt was
daran dann wäre man doch einen
gigantischen schritt weiter ob das ein
klumpen gestein ist wo der ob es
tatsächlich in dieser die ungewöhnliche
form hätte ja schon gereicht
als indiz also da wird sich einiges tun
und diese kapitänen es ist klasse also
auch wieder das sind alles eigentlich
beispiel dafür dass die der wind sich
gedreht hat kann man sagen jaja es zwar
noch schwach arbeit sich gedreht auf
jeden fall und damit eher der winzig
noch viel mehr dreht haben jetzt einige
wetter ufo veteranen aus amerika vor us
an also ufo anhörungen vor dem
us-kongress zu
befördern zu fordern voranzutreiben
es gibt einerseits einen amerikanischen
kongressabgeordneten der erfordert diese
der fotos solche anhörungen ich habe ja
auch irgendwo den link dazu hier ist ja
es handelt sich um diesen mann hier
entrissen und er sagt also
dass das ist jedenfalls ein sehr
interessantes phänomen dass das muss man
einfach sagen und wir müssen
herausfinden was da ist kann man sich
angucken es gibt auch ein transkript des
gesamten interviews es geht nicht nur um
ufos in dem interview und eine eine
andere sache die ich die ich noch viel
spannender finde ist wir haben ja 2010
haben wir ja von der ufos und atomwaffen
pressekonferenz berichtet die damals der
der langjährige ufo forscher robert
hastings zusammen mit dem ufo zeugen top
sellers der in diesem mittel in den
paketen silo unter der erde gesessen hat
und erlebt hat wie das ufo der
atomraketen deaktiviert hat von denen
organisiert wurde und jetzt soll es eine
neuauflage dieser pressekonferenz geben
um dort weitere zeugen zu präsentieren
die allesamt vorbei vor dem us kongress
aussagen könnten und dafür sammelt bobs
alles geld er wollte eigentlich erst
10.000 dollar haben und dann ist ihm
aufgefallen dass das ja wenn man das
live stream will und dort organisieren
will im nächsten press klappt das ist
also im nationalen presse gebäude kann
man so presse
presse
räume anmieten um pressekonferenzen zu
veranstalten und so und das dann auch
live stream das kostet also mehr
deswegen hat es erhoben auf 13.000 euro
ist aber schon fast vor dem ziel er sagt
es ist jetzt wirklich zeit dass der
us-kongress hier öffentliche anhörungen
über rp
abhält und ex militär zeugen die die ufo
zwischenfälle bei nuklearen waffen basen
bestätigen können die gibt es alle und
alle gelder werden dafür eingesetzt eine
pressekonferenz zu organisieren und auch
lobbyisten in washington zu aktivieren
damit sie damit diese zeugen in der
zukunft dort bei den anhörungen aussagen
können sie sagen dass die derzeitige
dass wir gerade erleben ist ein
historisches zeitfenster eine große
möglichkeit das ganze thema
voranzubringen und lange gehalten
geheimnis der regierung und der der
regierungsbehörden aufzudecken und bobs
alles bittet um beteiligungen an dieser
an diesem spendenaufruf und das steht ja
jetzt im grunde eigentlich im gegensatz
zu dem was a wie lob sagt er sagt wir
wollen gar nicht so auf diese
militärgeheimnisse gucken weil das ist
nur die spitze des eisbergs was die
haben was wir dass wir wissen und die
halt deshalb geheim was halten sie als
sensoren sind die spitze des eisbergs er
hat gesagt es gibt einen eisberg an
wissen und wir kennen nur die spitze
genau
das ist genau das problem also ich halte
die lok für unbeschränkt analyse fähig
ich glaube da nicht dass er irgendetwas
dabei eingegangen ist das der punkt ist
einfach dass diese themen also erst mal
vorab mal hastings das buch ist das ist
doch das buch herausgekommen ist was
ursprünglich viel länger in einer viel
größeren version auf amerikanisch
herausgekommen ist ein deutlich
abgespeckten versionen dann im kopf
verlag ja also das muss man auch sagen
dass sozusagen beim übel beleuchteten
kopf verlag das ist ein beispiel an
welchen rand dieses thema gedrückt wurde
und das ist insofern ein verdienst auch
vom kopf dieses buch raus gebracht zu
haben sind von atomwaffen reist übrigens
ufos und waffen das ist auf jeden fall
sehr empfehlenswert und es wurde das
wurde ja auch wieder von diesen kreisen
alle aktien die gerade einen
kinderpornografie skandalrapper karten
kann man sich angucken das man sieht mit
wem man es zu tun hat dass diese kreise
immer zur diskreditierung benutzt haben
und was viel lob aber mit sicherheit
sieht ist dass das das große thema und
das große problem bei dem thema ufos die
nationale sicherheit ist weil das sofort
werden dass sich und wenn es sich um
etwas reales handelt also egal ob man
davon ausgeht das ist ein objekt von
einem anderen staat in den meisten
fällen ja wohl nicht oder in fast keinem
fall oder es ist etwas ganz anderes dann
kann man das nicht einfach öffentlich
verhandeln sondern das muss in die
militärgeheimdienst wissens kanäle
eingepflegt werden und das problem wird
er weiterhin haben deswegen besteht er
darauf dass dieser bereich wenn jetzt
wissenschaftler zusammen arbeiten muss
es nach den regeln der wissenschaft also
das heißt komplette offenheit
funktionieren und deswegen versucht er
sich aus meiner sicht auch fernzuhalten
von diesen alten themen weil sobald man
dieses gelände betreibt betritt ist man
dort wo es richard rollen beschrieben
hat in seinen fundamentalen ersten
büchern yukos international security
state münchen bereich der geheimhaltung
und dann wird es super dass es ja auch
da wo lewis elizondo herkommt und wo er
versucht hat oder versucht mit dem
scheinwerfer rhein zu leuchten in diese
unterirdischen anlagen und in diese
abgedunkelten sumpfgelände denen das
bisher betrieben wurde und das wird
mussawi lob muss er von vornherein
ausschließen dass so gut er es kann dass
er dorthin kommt und er sagt eben völlig
zu recht aus meiner sicht dass er sagt
es gibt einen eisberg an wissen aber wir
haben nur die obersten zehn prozent und
wir wissen nicht wie viel von diesem
wissen im militär gespeichert ist aber
es ist auch illusorisch anzunehmen dass
man selbst wenn man irgendwelche
bröckchen bekommt ein überblick bekommen
würde was dort wirklich bekannt ist
deswegen fängt man lieber selber mit
sensorik an ja also wir haben ja schon
in früheren sendungen immer wieder
darüber berichtet und ich habe es auch
oft in meinen vorträgen gezeigt dass die
amerikaner als das phänomen aufgekommen
ist in den 50er jahren bei den
atombombentests und in der nähe von
atomanlagen die am manhattan project
beteiligt waren und so dass das
natürlich gleich in den geheimdienst
kanälen verschwunden ist und man alles
getan hat um das thema wegzureden klein
zu halten man hat es robson panel
gemacht um zu sagen lasst es uns lasst
uns die öffentlichkeit so aufklären dass
die da denken da ist nichts dran usw
und
bevor das panel takt genau genau das war
also das war also völlig klar also sie
ist jahrzehntelang bestand die strategie
der amerikanischen geheimdienste ganz
offensichtlich darin das thema möglichst
verschwinden zu lassen und alle leute
abzuschrecken die sich dafür
interessiert hätten und jetzt muss man
sagen dieser plan ist offenbar jetzt
nach 70 jahren grandios gescheitert sie
haben das so richtig an die wand
gefahren oder anders gesagt louis
elizondo hat an die wand gefahren muss
man es sagen ja und ein weiteres ich
meine wir hatten jetzt galileo-projekt
wir hatten die fdp jetzt auch ihr zeug
rausholt und
und jetzt hat auch noch der weltgrößte
luft und raumfahrt verband
das ist die amerikanische luft und
weltraum verband luft raumfahrt verband
selber auch gesagt sie wollten sich
jetzt sie wollen jetzt eine
wissenschaftliche untersuchung von ufos
haben und nur mal so zum also das ist so
wie die deutsche gesellschaft für luft
und raumfahrt oder die die drei die 3af
association erotik astronomie
astronomische de france aber das hier
ist die gruppe die weltgrößte 30.000
luft und raumfahrt spezialisten drin
mitglied und sie wollen jetzt aber im
gegensatz zum galileo projekt also im
gegensatz zur
zum zum verteidigungsministerium aus
sicherheitsgründen und im gegensatz zum
galileo projekt aus wissenschaftlichen
gründen haben sie vor allem die
sicherheit ihrer flug- ihrer flug-
besatzung und der passagiere im sinn
deswegen wollen sie dass das untersucht
wird das ufo phänomen sie sagen wir
brauchen die hilfe von jedem der
mitmachen kann und wir wollen das auf
transparente art und weise machen das
hat der frühere us navy pilot ryan
grey&#39;s gesagt das ist ja einer der
zeugen gewesen
und er sagt und zwar aus
sicherheitsgründen weil am ende des
tages ist es ganz pragmatisch gesehen so
dass da sachen rumfliegen um uns herum
fliegen mit hunderten von meilen pro
stunde also wir fliegen sachen mit 100
meilen pro stunde rum und das sind
familienmitglieder ganz normale menschen
an bord und es ist nur eine frage der
zeit bevor es damals zu einem
zusammenstoß kommt und ich bin
überrascht dass das nicht schon
geschehen ist sagt ryan grey&#39;s und es
gibt ja übrigens auch eine ganze reihe
von solchen gefährlichen zwischenfällen
da hat ja richard haynes eine ganze
datenbank zusammengetragen von solchen
von solchen beinahe zusammenstößen
zwischen ufos und flugzeugen in der luft
und der du hast auch bei deinem weiter
als wir 2009 10 oder sowas in der
bundespressekonferenz war hat es ja auch
erwähnt gegenüber dem pressesprecher da
das ist in amerika ja schon wegen der
luftsicherheit jetzt
behandelt wird und jetzt sehen wir hier
sozusagen die logische weiterentwicklung
davon also an allen enden um
zurückzukommen auf diese um
zurückzukommen auf dieses narrativ von
da ist nichts dran und das gibt&#39;s nicht
und so das beginnt an allen ecken und
enden jetzt plötzlich zu bröckeln alles
fällt ab auf einmal für beginnen die
ganzen vielen leute die sich dafür
interessieren müssen von berufs wegen
die astrophysiker die piloten und so
weiter die luftaufsichtsbehörde fangen
jetzt an sich damit zu beschäftigen
das ist doch spektakulär ich finde es
faszinierend ich finde dass es war ja
mein argument dass gegenüber dem dem
obersten dass der punkt ist das militär
ja also die zivilluftfahrt muss wissen
dass da kein zusammenstoß ist jetzt wäre
allerdings die frage wenn man das
untersucht man stellt fest das sind
extraterrestrische objekte was macht man
vereinbart man dass die auf der 121 5
also auf der not frequenz denn angefunkt
werden können das hat ja wird ja
keinerlei praktische konsequenzen haben
außer dass die leute aufpassen sollen
bisher ist nichts passiert das wäre dann
wahrscheinlich auch auf seiten wenn es
andersrum wäre ein großes versagen aber
das militär das war ja mein argument für
den oberst isas dass es eben es ist im
grunde genommen
nicht erträglich dass ein militär so
reagiert wie der reagiert hat weil er
müsste sich darüber im klaren sein dass
seine aufgabe seine verdammte pflicht
und schuldigkeit ist dass er sagt wenn
die luftwaffe muss wissen was bei uns
herum fliegt und wenn wir es nicht
wissen müssen wir anfangen das nach zu
überprüfen und nicht und zu sagen mit
sowas beschäftigen wir uns gar nicht das
ist unprofessionell das ist sozusagen
nicht etwas was das müsste eigentlich
sozusagen straff fähig sein als attitüde
zu sagen er kann ja sagen ich halte das
für unsinn aber wir überprüfen das das
wäre noch möglich aber es sich überhaupt
nicht damit zu beschäftigen und sich mit
einem grinsen dahin zu setzen ist
dummheit im dienst und nichts anderes
und das ist zumindestens auf seiten der
der amerikaner wird das anders also das
heißt an dieser stelle könnte man jeden
einzelnen geheimdiensten könnte müsste
man ködern können damit dass man ihm
sagt moment das ist seine aufgabe
herauszufinden ist hier irgendwas was
ist das und was würde das bedeuten für
die seine herrschaftsform für die du
arbeitest wenn das tatsächlich etwas
dran ist wenn es was extraterrestrisches
oder von einer anderen nation das tun
sie auch so rollen sind die leute ja im
kongo im kongress an den usa das heißt
das große lockmittel ist es könnte ja
auch irdisch also klammer auf russisch
chinesisch sein ihr müsst euch mal damit
beschäftigen ob es gab wohl jeder der
halbwegs die fünf sinne beieinander hat
sich klar sein muss dass das nicht der
fall ist ja das ist nicht dass die
effekte die dort zu sehen sind und zu
unglaublich sind aber all diese das ist
die minimum voraussetzung ist sich damit
zu beschäftigen und für einen
wissenschaftler ist eigentlich die
minimum voraussetzung zu sagen das ist
ein spektakuläres thema da würde ich
gerne herangehen wenn es nicht die
medien gebe die diese berliner mauer hat
umgebaut haben mit selbstschussanlage wo
jeder blutend lieben liegen bleibt der
versucht hat die grenze zu überschreiten
was da passiert ist ja was man sagen
kann was jetzt eben in bewegung kommt
und ich habe du hast auch einen link ich
weiß nicht ob du doch in britischer
floors hat er den report rausgegeben ja
ich hatte genau und er sie haben keinen
bericht herausgegeben ich hatte ich hab
den link jetzt hier gerade nicht aber
ich kann es mal kurz mal kurz einblenden
erzähl mal kurz von dem handel ich finde
diesen bericht der ist extrem langweilig
deswegen finde ich ihnen so wichtig was
man dort nämlich sieht ist dass die
sprecherin von der regierung wiederholt
immer ein vorgefertigtes statement das
die britischen behörden sehr wohl den
luftraum überwachen und zu sehen was
dort ist damit es nicht zu gefährlichen
situationen kommen das ist die einzige
aussage und dann gibt es verschiedene
fragen und dann kann man eigentlich fast
quasi idealtypisch sehen wie im
parlament so etwas behandelt wird da
gibt es dann eine abgeordnete die sagt
bei uns gibt es ja ein schönes teleskop
wird es dann auch genutzt also die
sozusagen für ihren wahlkreis sich
reingeht dann gibt es andere die sagen
das ist doch alles quatsch ich hoffe da
wird nicht mehr geld dafür ausgegeben
nach dem motto der staat soll das nicht
verschwenden andere sagen die amerikaner
haben jetzt diese berichte gemacht wie
ist es eigentlich bei uns wird das
gesammelt und sie sagt was wir haben ist
veröffentlicht würde ich mal kleines
fragezeichen von drei meter größe
dahinter machen ob das wirklich so ist
also die haben ihre sachen an der
schnaps abgegeben aber man kann die
reaktion der politiker ist quasi in
ihrer gesammelten banalität und ihrer
gesamten banalität ablesbar wie sie
damit umgehen es sind nur wenige wie
dieser mensch der das angefangen hat die
ein übergeordnetes interesse zeigen also
die sagen wollen einfach wissen was ist
denn jetzt hier damit die anderen haben
aus einzelinteressen gespeiste
anforderungen oder anfragen und das ist
glaube ich typisch deswegen glaube ich
auch dass lewis er besondere oder mailen
mit diesem argument was fliegt in
unserem luftraum wir müssen das wissen
könnte auch feindlich sein ran kommen
weil das die die klaviatur ist oder
sozusagen die die reize auf die dieses
reiz reaktions thema parlament agiert
wie lob reagiert auf wissenschaftliches
interesse aber die meisten reagieren auf
solche untergeordneten und in
deutschland reagiert ein oberst der
luftwaffe nicht mal aufs ein
untergeordnetes interesse zu wissen was
in seinem luftraum los ist also das ist
dieses britische ist idealtypisch um zu
sehen wie funktioniert das kennst du den
übrigens der lagarde gesprochen ist
nämlich nie wer ist das ich weiß es
nicht aber er redet er spricht sehr sehr
ungeheuer akzentuiert und muss nicht
nachdenken also sehr konzentriert ich
hatte gesagt es ist so
für einen sehr intelligenten blinden
menschen aber ist egal was wir sagen ja
und mir ist aufgefallen bei der debatte
einer der hat gesagt ja ich komme aus
dem wahlkreis wo an diesem ort ist
sowieso fluss ist das torchwood institut
beheimatet sein soll und torchwood ist
eine schöne serie von britischen
regierungs leuten die dort aliens jagen
und und was weiß ich in parallel die man
unterwegs
also ja und das war fünf tage nach der
veröffentlichung des pdf reports hier in
house of lords was wir
immer nur wir beobachten was los im
luftraum um die sicherheit des
luftverkehrs sicherzustellen dass wie
eine gebetsmühle kommt immer das gleiche
städten genau wir behalten sowieso alles
im raum und wir sammeln jetzt ja nichts
wir haben alles freigegeben und so
weiter und so fort und da denke ich aber
schon dass luisa elizondo der sagt ja
auch mal sollte wirklich mal mit ihm
reden mit den nato leuten usw
da kann ich mir schon vorstellen dass da
noch ein bisschen raus kommt haben wir
ja auch schon in früheren sendungen
berichtet da gibt es fälle wo in
freigegebenen dokumenten drin steht ja
wir haben hier von der fas weise von der
radarstation auf irgend einer insel bei
griechenland oder sowas ja wir haben
hier spektakuläre aufnahmen und die
schicken wir jetzt mal rum und bin
gespannt wie die analyse ist und dann
von den eigentlichen ergebnissen von
diesen aufnahmen sieht man in
freigegebenen akten nix also es ist
sicher dass die noch andere sache haben
in in großbritannien gut aber ich wollte
jetzt zurück zur zu der geschichte mit
der wissenschaft und dass die
wissenschaft das jetzt auf einmal ernst
nimmt unter anderem jetzt hat sich das
auch tatsächlich bis nach deutschland
herumgesprochen
mein freund andreas müller
an belieferte freund andreas müller von
grants wissenschaft aktuell hat die
nachricht zuerst das die deutsche
gesellschaft für luft und raumfahrt eine
wissenschaftlich fundierte ufo forschung
fordert und sie haben einen workshop
veranstaltet wann war das im august mit
der august und
organisiert wurde der von professor
hakan kayal von der universität würzburg
das wissen den kennen wir ja schon das
ist derjenige
professor der sich immer so
betont im hintergrund hält und im
hintergrund die dinge voran treibt
zusammen mit dem astrobiologen dirk
schulze makuch von der tu berlin und dr
massimo theodor ani der früher vom
nationalen institut für astrophysik in
italien war die sind also alle am thema
interessiert und engagieren sich für
dessen akademische forschung und davon
hatten wir beide auch schon mal gehört
stimmt so fand wann waren wir in
neubrandenburg mit professor kajal das
ist schon eine ganze weile her
da hat er schon da hat er damals schon
jetzt können wir es ja sagen da hat ja
damals schon gesagt das wäre doch toll
wenn es bei der deutschen gesellschaft
für luft und raumfahrt eine kommission
gebe oder so was die sich mit dieses mit
ufo forschung beschäftigt und jetzt ist
es also soweit dass sie das was er
gemacht hat was war richtig was du
gesagt hat im hintergrund sachen
vorangetrieben weil wenn er es im
vordergrund getan hätte wäre er nieder
katek worden von eben diese skeptiker
fraktion ja und das ist eben realistisch
in hier in deutschland quasi im stealth
modus zu arbeiten weil es leute gibt
denen es wissenschaft ich sag mal
scheißegal sondern die haben ganz andere
die haben ihre eigene politische agenda
ihre dogmatischer agenda die sie
durchsetzen wollen und die klassen gerne
jeden über die klinge springen der eine
andere ansicht hat als sie diese leute
müssten eigentlich aus diesen aus ihrer
bedeutsamkeit eliminiert werden wenn die
aus ihrer bedeutsamkeit nicht als person
sondern die müssten kaltgestellt werden
damit sie nie wieder schaden anrichten
können gehen sie bisher schon
angerichtet haben und weiter
unterrichten aber hakan kayal war eben
wir haben und auch dass wir reden mit
den leuten aber wir halten uns auch
daran dass wir sie nicht öffentlich
machen wenn sie sagen lieber nicht und
dieses lieber nicht isst 90 prozent der
leute sagen sie möchten lieber nicht
öffentlich werden das ist einfach das
was wir erleben wenn wir uns damit
beschäftigen dass die bereitschaft sich
wissenschaftlich damit
auseinanderzusetzen war da aber die
angst dass öffentlich zu tun war immens
und wer ist daran schuld da sollten sich
einige leute mal wie gesagt ist mein
ständiges credo dabei das ist ein
versagen des journalismus dass so etwas
überhaupt möglich war und jetzt hat die
auch hier kommt es jetzt und es hält die
evolution der der des kenntnisstandes
der forschung einfach auf es hält
einfach wirklich der die forschungen auf
die wissenschaft ja es ist eine blockade
die da jemand hingesetzt hat aus welchen
gründen auch immer und sei es auch nur
irgendwelche unspezifischen anthropozän
trischen
projektionen oder sowas aber jedenfalls
das ist dass leute damit müssen wir
aufhören jetzt ja und was nicht sehr
sehr glücklich gestimmt hat war dass ich
ausgerechnet auf der seite des
bayerischen rundfunk des bayerischen
rundfunk ist einen artikel gelesen habe
über die
forschung an der universität würzburg es
handelt sich natürlich um einen artikel
über professor hakan kayal
von von seinem institut
für raumfahrttechniker entwickelt der
raumfahrttechnik entwickelt intelligente
sensoren um ump zu erforschen gehe ich
ja vorhin schon erwähnt habe und großer
artikel völlig ohne jegliche
lächerlichkeit ohne irgendwas ja also
wirklich ganz seriöser artikel über die
arbeit von professor kajal und dessen
sensoren und daraus geht hervor dass er
jetzt im moment noch dabei ist die
intelligenten sensoren beizubringen dass
sie die falsch positiven erkennung
reduzieren und unbekannte
wetterphänomene besser verstehen wollen
damit sie dann wirklich wenn sie das
dann loslassen auf ip nicht jede menge
alarme haben wo dann eigentlich am ende
nur irgendwas war was komisch ist eine
windhose oder so ich bin übrigens
kürzlich auf der autobahn durch so eine
windhose durch gefahren das hätte ich
gar nicht gedacht ja ja ich dachte das
ist das da oben schwebt ja irgendwas in
der luft zugeguckt das war so irgendwie
so eine plastiktüte oder irgendwas ja
und und dann habe ich vor mir auf der
autobahn wirklich gesehen wie dort im
kreis irgendwie dreck kursiert und so
bin durch gefahren das auto hat ganz
schön gemacht also wie gut dass ich
schnell waren
hätte ich nicht für möglich gehalten
aber ja sowas gibts auch und ist zwar
nicht so unbekannt aber viel mehr für
mich war es unbekannt wie auch immer
hakan kayal arbeitet übrigens mit avi
lobt zusammen das haben wir
gehören zumindest im gespräch diese
zumindest im gespräch und und pilot
meinte er würde sich schon sehr freuen
wenn sie diese sensoren eben einsetzen
könnten zur identifizierung der us so
zum thema wissenschaft übrigens auch
nochmal galileo heißt das projekt weil
er gesagt hat galileo hat gesagt guck
doch mal durchs fernglas also durchs
fernrohr wasser gehabt hat das waren ja
die die jupitermonde damals ja und das
war eben diese perspektive erweiterung
darüber und hätten die leute durch
geguckt hätten das sozusagen als
möglichkeit wahrgenommen und nicht
gesagt nee alles quatsch ich die
sozusagen ich kann das der philosophie
ableiten was wichtig ist sondern eben
nicht diesen schritt einer skeptischen
einer wirklich skeptischen
grundeinstellung gegangen wäre das nicht
möglich gewesen und deswegen heißt sein
projekt galileo das also den leuten die
sich skeptiker nennt mal ins stammbuch
geschrieben wie das mit der skepsis
aussieht sie gehören nicht dazu sie sind
die dogmatiker genau so und bevor du
jetzt noch alles andere aus cloud ist
was ich mit abi lob besprochen hat bevor
wir das interview veröffentlichen machen
wir jetzt hier machen wir jetzt hier den
cut
wichtig ist wie gesagt ich sage es gerne
noch mal das ist klingt wie werbung aber
ich bin ja nicht beteiligt an der firma
also das heißt ich finde das immens das
ding es lohnt sich für jeden der an den
rand ständig an diesem thema oder am
thema wissenschaftsphilosophie
überhaupt interesse hat ist das ein
spektakuläres interview ja also hier
ganz los ja das ist der awi lob ist auf
jeden fall ein sehr heller kopf und
demnächst wie gesagt das interview und
hier ist jetzt erst mal schluss auf
youtube aber wir haben nämlich noch
viele sachen zu besprechen in dieser
sendung unter anderem reden der jetzt
gleich mit dem astrobiologen dirk
schulze makuch der an diesem workshop
vom der deutschen gesellschaft für luft
und raumfahrt teilgenommen hat mit
professor kajal über die ufos warum ihn
das interessiert und wie das mit wie
sich das mit seinem selbstverständnis
als wissenschaftler
verhält sehr interessantes interview
sehr offen hatte auch gesprochen muss
ich sagen das kommt jetzt also gleich
außerdem reden wir jetzt gleich noch
darüber gibt es etwas neues von den
trümmerteilen über die da wir schon mal
gehört haben die von der us armee
untersucht worden sein sollen wir nehmen
die dokumentation von stephen rea
auseinander der hat ja eine doku gemacht
in der er behauptet hat dass das alles
eine große false flag operation ist und
er hat das ja schon seit jahrzehnten
gesagt und was wir jetzt gerade erleben
das spielt sich jetzt vor unseren augen
ab was ist da dran genau darüber reden
wir und du hast dich auch mit den ski
herren ja unterhalten und wirst uns
vielleicht auch sagen können noch mal
was der dazu sagt und wir fragt machen
uns gedanken wir haben eine bunte kiste
aufgemacht mit sachen was tag was bis
jetzt bekannt ist schon
aber noch nicht offiziell bekannt ist
was an weiteren krassen enthüllungen da
noch auf uns zurollen könnte denn die
amerikanischen und auch überhaupt
weltweit die militärs die haben sich ja
nicht nur mit uns beschäftigt das geht
bis hin zur kontaktaufnahme bis hin zu
fern
telepathie spionage auf dem mars vor
einer million jahren es ist unglaublich
was die alles schon gemacht haben die
sie ersucht haben lange und wo und wie
sie wie sie versucht haben in kontakt zu
treten mit außerirdischen über all das
reden wir noch mehr aber eine krasse
sache noch neuerdings jetzt ist ein
spanischer pilot an die presse gegangen
und hat erzählt was er erlebt hat und
das sind fälle von denen den keinen
freigegebenen militär dokumenten etwas
zu lesen ist und das sind spektakuläre
fälle auch darüber reden wir jetzt
gleich noch im weiteren verlauf von
erstkontakt aber nur für abonnenten von
axxio magazin tv für zahlende abonnenten
guck mal auf unserer seite vorbei für 49
euro im ersten jahr könnt ihr euch dort
hunderte videos angucken die ihr
garantiert nirgendwo sonst findet und
auch die vollständige version dieser und
alle anderen erstkontakt sendungen
zusammen mit den links die ihr braucht
um das rauszukriegen ob das stimmt was
wir hier erzählen so also macht es gut
hier auf youtube und wir sehen uns
gleich weiter auf ex magazin tv bis bald