{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sHZ_gTzEm2g","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Funktionsprinzip eines Magnetmotors - kinderleicht erkl\u00e4rt von Prof. Dr. Claus W. Turtur ","mylang":"de"}
ich bin klaus kulturraum in der tv show
access grundsätzliche wirkprinzip von
magneten motoren zur energiewandlung und
zwar gehe ich so dass es auch
schulkinder verstehen können also dass
ein paar nehmen da steht auftaucht um
süd und nordpol und südpol und da war
das rennen ein magnetfeld aus dann
natürlich auch aber ich nenne jetzt den
weg in einer mineralwasserflasche um ein
magnetfeld eine portion magnetfeld zu
symbolisieren eigentlich möchte ich ganz
viele solche deckel waren jetzt und die
müssten alle in alle raumrichtungen
ausgesendet werden
aber ich betrachte jetzt nur mal einen
einzigen decke tatsache ist dass ein
magnetfeld höchstens mit
lichtgeschwindigkeit kaufen kann oder
zumindest mit endlicher geschwindigkeit
also nicht mit unendlicher
geschwindigkeit wenn man die
relativitätstheorie ernst nimmt daneben
höchstens mit lichtgeschwindigkeit
so jetzt unterscheidet zwischen einer
klassischen betrachtung bei der man den
magneten so berechnet bis ingenieure
typischerweise tun wenn sie zum beispiel
bohrmaschinen oder küchenmixer oder
elektromotoren konstruieren das hat man
die lichtgeschwindigkeit mit der das
feld läuft die ist so groß dass wir die
ausbreitung zeit also die
laufgeschwindigkeit der felder auch
praktisch vernachlässigen können und
einfach so tun als ob die magnetfelder
fast mit händen geschwindigkeit laufen
wenn dann hier dieser magnet jeden
hatten spürt dann läuft ein stück fällt
hier überdies sofort da und sie spüren
sich sofort und dann gibt es einen markt
8 also in dieser magnet hier fragt feld
von wo kommst du von anderen magneten
dann sagt mir der magnet vielfältig
kommt von da und dann ist das der
wechselwirkung abstand und nun wissen
wir dass ich habe hier zwei magneten nur
wissen wer das bei magneten die magnet
kräfte um so größer werden je dichter
mit dem magneten zusammenbringen also
wenn ich die ganz weit auseinander damit
ganz wenig kraft wenn die magneten dich
da zusammenkommen dann merke ich
plötzlich bleibt das dir kraft
großmutter die beiden magnet sich ganz
stark anziehen
also wir merken uns je weiter die
magneten auseinander sind umso kleiner
ist die magnetkraft so wie das in der
klassischen ehrung betrachtet dann kann
ich sagen dies am markt
es hätte ein feld aus einer klassischen
leerung in der wir die
ausbreitungsgeschwindigkeit der felder
vernachlässigen ist es fällt auch schon
ihr und sagt dem beben hätten den weg
lösungspartner also dieser hier ist
darum das ist der wechselwirkung abstand
und daraus berechnen wir wie groß die
magnetkraft ist jetzt betrachten wir das
ganze mal genau also nicht in der
klassischen lehrern sondern mit der
exakten berücksichtigung der
ausbreitungsgeschwindigkeit der
magnetfelder soll es übrigens in der
physik bekannt unter dem namen reagierte
potenzial nach land und nicht aber er
lernt es fürchterlich und auch für
grundschulkinder völlig unverständlich
uninteressant also willkommen zum inhalt
hier ist ein magnet und er sendet jetzt
langsam also mit endlichen
geschwindigkeit zum beispiel mit
lichtgeschwindigkeit fällt hier
in der zwischenzeit bewegt sich aber
jeder magnet auch ein stück also
meinetwegen bisher
jetzt fragt der magnetfeld
wechselwirkung partner woher kommst du
von mir dort bin ich los gelaufen sagt
mißfeldt also ist der wechselwirkung
abstand dieser hier aber der
tatsächliche momentane abstand der
beiden magneten wenn man die unendlich
schnelle ausbreitungsgeschwindigkeit der
felder berücksichtigen würde wäre das
hier der abstand dann werden diese
wechselwirkung distanz zu betrachten
das heißt nach der klassischen ehrung in
der wir die laufgeschwindigkeit der
felder nicht berücksichtigen wie in
klassischen maschinen wäre das der
wechselwirkung abstand aber tatsächlich
echt ist diese schilder wechselwirkung
abstand und damit ist die kraft
natürlich unter berücksichtigung der
laufgeschwindigkeit er selber eine
andere als in der klassischen leerung
und diese exakten unterschiede zwischen
der ernährung und der genauen berechnung
des wechselwirkung abstand das muss man
berücksichtigen
dann kann man ein elektromotor oder
magnet mutter dazu bekommen räumt zu
wandeln und das geht dann ja nicht wie
folgt ich betrachte nochmal die
ausgangssituation hier ist ein magnet
und hier ist ein zweiter magnet und die
beiden bewegen sich jetzt aufeinander zu
und das feld läuft natürlich wesentlich
schneller und ist dann schon hier
jetzt fragt in dem moment dieser an dem
das feld ankommt fragt dieser magnetfeld
von wo kommst du das feld habe ich bin
losgelaufen hier also dass da ist der
echte wechselwirkung abstand der ist
größer als der werbung abstand nach der
klassischen
herum ohne berücksichtigung der
laufgeschwindigkeit der felder größerer
abstand wieder rinnen und größerer
abstand bedeutet geringere kraft und mit
kleineren abstand wird die kraft immer
größer das heißt also wegen des größeren
es tatsächlich größeren abstandes in der
exakten betrachtung ist weil die beiden
magneten aufeinander zulaufen
die kraft kleiner als in der klassischen
näherung wenn die magneten sich
aufeinander zu bewegen wird also die
kraft verringert im vertrag zur
klassischen er würde ich die klassischen
ehrung energie erhalten in bezug auf
klassische energien also die potenzielle
energie der beiden magneten und wenn man
auf die klassische näherung verzichtet
und genau berechnet dann geht auch die
klassische in der tierhaltung nicht man
muss man genau genauigkeit halber eben
die rheinenergie auch mit berechnen
so jetzt bringen wir die ganze situation
mal auf die andere seite
ich bewegte den magneten malaria so
betrachtet das was passiert wir die
magneten voneinander weg laufen also das
ist ein magneten der ist festgeschrieben
dass weite läuft weg dann passiert
folgendes der magnet läuft weg und es
fällt was zum anderen eben läuft läuft
hier her erreicht jetzt in anderen
magneten und fragt der anhang magnetfeld
woher kommst du und das feld habe ich
komme von da hier bin ich los gelaufen
das heißt er tatsächlich wechselwirkung
abstand also die tatsächliche
laufstrecke des feldes ist diese hier
und ist kleiner als in der klassischen
unter vernachlässigung der
berücksichtigung der fällt auf
geschwindigkeit kleinere abstand aber
höhere kräfte das heißt wenn die
magneten voneinander weg laufen von da
nach dort wenn die magneten voneinander
weg laufen dann wird also die kraft
zwischen den magneten gegenüber der
ungenauen klassischen nähern erhöht so
das heißt ich fasse zusammen
wenn die reichen magneten aufeinander
zulaufen wir die kraft durch die
bewegung der magneten aufgrund der lauf
geschwindigkeiten den feldern verringert
und wenn die beiden lang jeden fall
einer weg laufen dann wird die kraft
erhöht das heißt ich muss arbeit
aufwenden und kraft rein stecken um die
beiden einander abstoßenden südpol
zueinander hin zu schieben jetzt in die
magneten neben anderen ab jetzt laufen
die voneinander weg und dann wird wieder
arbeit frei und es wird die kraft die
gegen beschleunigt weil die beiden
nordpol sich auch abstoßen wenn der
magnete weiterläuft
das heißt ich lauf also de facto wenn
die langsam lauf von der stelle einen
berg hoch sozusagen in dem ich in beiden
gegen die kraft hoch steht und ihr lover
dem berg wiederum fällt nämlich die
beiden magneten mit der abstoßenden
kraft wieder hunderte aber wenn ihr die
man eben sehr schnell bewegen das ist
jetzt fertig dann ist ja diese kraft
hier verringert das heißt ich muss
weniger den berg hoch laufen also
wundern auf ich glaube dass ein wenig
arbeit hoch also ihr und ablauf und die
differenz dessen ist die raum energie
die dabei nutzen kann aber das geht eben
nur wenn die magneten sie so schnell
bewegen dass sie einen echten
prozentsatz der nicht gespielt
einigkeit als geschwindigkeit erreichen
und deswegen ist es so auf wenn die
graue energie motoren zu bauen dass sie
meinen das kann man also nicht im
hobbybereich selber machen weil der
magnet dann vielleicht eine mail oder
ein prozent der lichtgeschwindigkeit
kriegen muss um diesen effekt zu
erzielen und diese ihre hohe
geschwindigkeit gemacht das ganze ding
natürlich technisch aufwändig das ist
von der konzeption her total simpel da
kann man zwar ruhig so simpel ist das ja
das ist auch simpel zu verstehen so wie
wenn jemand sagt wie funktioniere
automotor ich verbreite benzin mit luft
und das ganze geht der explosion in
einem zylinder und der druck schicken
konnten vor sicheren der druck trotz
autor an
so kann ich dann beziehen was auch ganz
einfach und das hier ist im prinzip auch
ganz einfach ich brauch zum hochlaufen
weniger kraft als zuwider laufen das ist
alles aber es geht eben nur wenn sich
die magneten sehr sehr schnell bewegen
und dadurch wird halt technisch
aufwendig um es zu realisieren
das irgendwie anders
danke für die aufmerksamkeit verbreiten
sie es weiter damit alle leute begreifen
wie die raum energie motoren
funktionieren denn wenn man es begreift
dann sieht man leichter ein dass es geht