{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b79GZ6wIjkA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Frage-Antwort-Runde #2 mit Robert Fleischer \uff5c Facebook Live ","mylang":"de"}
guten abend liebe zuschauer nach der
großen zuschauerresonanz die unsere
letzte folge hervorgerufen hat nachdem
wir eine sendung gebracht haben mit dem
titel ufos es gibt sie doch bringen wir
nun eine talkrunde mit ausgewählten
experten die in den mainstream medien
geeignet sind die veröffentlichte
wahrheit zu vertreten mit dem titel ufos
gibt es jedoch fragezeichen
das war die ankündigung einer talkrunde
von 1992 an der neben elo brand von
ludwiger auch ranga yogeshwar
teilgenommen hat und harald lesch sie
haben orgateam ist ja noch sachen
ausmachen und überhaupt betrieben liegt
meinen zettel mit sachen die ich mir
aufgeschrieben habe anna pohl abschreibt
hat jemand tun ich hoffe ihr habt tun
könnt ihr mich hören
ich hoffe meine sekunden mit weltkarten
da drüben liegt auch ein wichtiger
zettel da stehen meine untertitel drauf
so ich habe mir nämlich diesmal ein paar
stichpunkte gemacht was ich unbedingt
gerne loswerden wollte und zwar erstmal
danke ich danke euch riesig dafür dass
ihr ja dass euch das überhaupt
interessiert was der fleischer hier
erzählt also ehrlich gesagt ich kann es
auch immer noch nicht so richtig
verstehen weil seit jahren gebe ich mir
mühe ich warum ich recherchiere ich
bezahlenden kameramann und hotel und
equipment und sonstwas und gäbe richtig
viel geld aus um zu irgendwelchen
konferenzen zu fahren und leute zu
interviewen und vorträge zu filmen und
das dauert ewig das zu produzieren und
zu schneiden und zu machen und das extra
magazin zu stellen und die resonanz die
wir dann auf solche beiträge kriegen die
wirklich qualitativ hoch produziert sind
und die also die die wirklich also
einwandfrei gemacht sind dies an
teilweise nicht so hoch wie das was ich
jetzt hier an feedback
und an likes vor allem wenn ich mich
jetzt hier einfach vor diese vor meinem
handy setzte und hier irgendwas los
lagere
also das ist mir ein bisschen unheimlich
und weiß ich noch nicht so richtig was
ist davon zu halten habe aber danke wir
haben jetzt 30 tausend abonnenten auf
youtube ich freue mich sehr wir haben
auch schon einige gewinner bei unserer
aktion und nicht vergessen ganz wichtig
in fünf stunden in fünf stunden endet
unsere sonderaktion anlässlich des
neunten geburtstages von exopolitik
deutschland noch bis mitternacht habt
ihr gelegenheit euch auf extra magazin
punkt tv anzumelden als neuer abonnent
und ihr zahlt im ersten jahr nur 49 euro
statt 99 euro und jeder fünfte der sich
anmeldet als neue abonnent erhält sogar
das erste jahr komplett gratis und muss
erst im zweiten jahr zahlen wenn er
nicht vorher kündigt und ihr habt wie
gesagt nur noch bis mitternacht
gelegenheit euch dort zu registrieren
auf ex magazin tv und das zu machen
und ja vielleicht schaffen sie heute
noch ein zwei gewinner
dann habe ich noch eine wichtige sache
was ich sagen wollte
und zwar einen erzeugen aufruf ich habe
eine sehr ich bin eine sehr interessante
sache dran und möchte gern wissen ob
jemand von euch am mittwoch den 4
mai 2016 kurz vor 23 uhr etwas komisches
am himmel bemerkt hat und zwar
insbesondere in nordrhein westfalen in
der region von gütersloh in nordrhein
westfalen am vierten mai 2016 kurz vor
23 uhr das wäre also sehr interessant
bitte schreibt mir eine private
nachricht und das ist dann jetzt hier
noch die der vierte stichpunkt auf
meinem zettel und zwar ich habe also
jetzt viele zuschriften bekommen nach
dem letzten facebook live chat und ich
bekomme auch sowieso auch sehr viel post
also mails und nachrichten über alle
kanäle also nicht nur über facebook
sondern auch über mail und über youtube
und sonstwas und
es ist einfach so ich möchte mich
entschuldigen dafür dass es mir nicht
möglich ist einfach auf jeden kommentar
zu antworten weil es einfach so viele
kommentare sind und so viele fragen und
so viele sachen
das ist einfach nicht möglich also ich
versuche wirklich auf die wichtigsten
sachen zu antworten und also auf alles
einzugehen was irgendwie geht und wenn
ich meine freie minute habe dann mache
ich das aber ich komme mir nicht mal da
hinterher meine derzeit 600 ausstehenden
freundschaftsanfragen zu beantworten
also es ist einfach also ich hätte nie
gedacht dass es mal in meinem leben so
wird aber das ist jetzt einfach so dass
ich einfach nicht zeitlich auf die reihe
kriege das alles zu beantworten und tut
mir leid also wie gesagt ich meine ich
darum mache ich ja auch diese diese sind
diese facebook live sendung hier war ich
mir erhoffe hoffe dass es wenigstens so
ein bisschen sowieso ein ausgleich ist
dann nehme ich mir jetzt eben mal ein
bisschen zeit und dennis sand ist auch
da sehe ich gerade denn ist herzlich
willkommen ich freue mich sehr das ist
der mann der mich zum obersten alien
lobbyisten deutschlands gemacht habt
denn ist finde ich interessant
schön schön dass sich das interessiert
und dass du dabei bist ja so das war im
grunde was ich jetzt zu sagen habe und
jetzt könnt ihr gerne könnt ihr gerne
loslegen mit euren fragen ich habe auch
ansonsten jetzt nichts weiter zu
erzählen
uns liegt es an euch mir ganz schnell
fragen zu stellen sonst steht jetzt eine
peinliche stille grüße aus südtirol kein
burnout mich würde mal interessieren wie
er hier so die der dass delay ist ob ihr
das wirklich live kriegt oder ob sie an
der verzögerung gibt von von mehreren
sekunden oder minuten das würde mich mal
interessieren ja anja ich grüße dich
auch wir haben jetzt derzeit 130
betrachter und ich frage mich was
betrachten die ihr eigentlich ist so ein
typ der rabatt vor seiner vor sonderband
und ist ja eigentlich jetzt hier um
fragen zu beantworten und kommt keine
fragen
solide youtube links kann ich jetzt
leider nicht anklicken
da kommt eine frage von helmut für die
wahrscheinlichkeit ist dass ein ufo mit
dem tourbus ereignissen verbindung steht
wahrscheinlich ist dass mit dem ufo er
eine unwahrscheinliche erklärung muss
man sagen das geht jetzt ganz schnell es
mit hinschreiben okay so die erde ist
rund stimmt ja stimmt nachdem was man ja
so liest von wegen flacher erde usw
leute vergesst das mit dieser flachen
erde wirklich dass das thema ist seit
100 100 jahren durch ja so hast du fälle
aus basel nein ich habe keinen so
jennifer sagt ja ist leicht keine
verzögerung wer weiß das wissen wir ja
gar nicht dass mit der verzögerung habe
ich ja etwa vor anderthalb minuten
angesprochen so halle robert ist norbert
dein bruder norbert ist mein
zwillingsbruder und zwar ein eineiiger
zwillingsbruder und er wird nicht müde
zu erwähnen dass er sogar der ältere ist
und dass er als wir geboren wurden schon
mit der stoppuhr draußen gesessen hätte
während ich noch sozusagen als zweiter
durchs ziel gegangen bin aber ich lasse
ihnen die paar minuten vorsprung
norbert ist mein bruder genau und wir
sind typische eineiige zwillinge
das muss man auch sagen also es zieht
uns ob wir das wollen oder nicht einfach
in ähnliche berufliche bahnen
sowas ist in nordrhein westfalen vor
gefallen da ist etwas vorgefallen eine
sichtung aber mehr will ich jetzt
erstmal nicht sagen weil ich ja
möglichst unverfängliches möglichst ein
beeinträchtigtes feedback haben will
so sagte die verfassungsgebende
versammlung etwas ich glaube ich hab das
mal gehört aber ich halte nichts davon
so du leistest super arbeit danke rafael
nadal r pro leinwand kommen neue filme
auf excel magazinen erst am samstag gab
es ja was neu ist aber ich kann nicht
abwarten bis etwas neues kommt also
teile
wir versuchen möglichst jede woche etwas
rein zu stellen oder zumindest drei neue
beiträge im monat und wenn genannt und
wir haben jetzt auch gesagt wir machen
das versuchen das exponat öfter zu
machen und stellen das dann auch da rein
aber wir sind eben einfach nur ein zwei
mann betrieb also wenn wir viel viel
mehr abonnenten hätten dann könnten wir
ein redaktionsstab bezahlen und dann
können wir jeden tag was neues bringen
klar aber es liegt natürlich es kommt
auf die resonanz darauf an müssen halt
sehen wir machen wirklich alles was
möglich ist wir machen es wirklich dass
alle möglichste was überhaupt möglich
ist
so sind die überfälle aus thüringen
bekannt ja es kommt immer wieder dazu
dass man aus allen landesteilen was wird
aber also wir selber sind ja keine ufo
forscher ich mache keine forschung
sondern ich berichte darüber was ufo
forscher machen so was hältst du von dem
thema kristall pyramide im bermuda
dreieck das habe ich noch nie gehört
anton gitter fragt sag mal die groupies
war interessant aber was meinst du wie
die kornkreise entstehen
gute frage
wie entstehen die kornkreise also ich
denke erst mal dass in ganz gehöriger
teil heutzutage durch einfach durch
menschen entsteht die ein ursprünglich
echtes phänomen aufgegriffen haben und
angefangen haben da selber was zu machen
und wie die so genannten echten dann
entstehen keine ahnung also es gibt es
gibt ein 1 2 videoaufnahmen aus einer
zeit wo noch nicht jeder zu hause so was
fälschen konnte
das sieht man wie ein licht was macht
und wenn man sich anguckt was für
komplexe formen da sind also sind
wirklich komplexe formen also wo auch
designer sagen das sind auch wirklich
neue formen also wirklich innovative
sachen m
das verleitet mich zu der gewagten
hypothese dass das so eine art
multidimensionaler prozess sein könnte
von dem wir hier halt noch so den
dreidimensionalen abklatsch mit kriegen
aber das ist nur eine hypothese und wie
sie wirklich entstehen keine ahnung so
was sagst du zu den faktoren australien
kevin ich habe nur zwischen mal die 17
gigawatt runtergeladen und auch mal
reingeguckt hat auch nochmal mich
umgehört
ich habe nichts weltbewegendes darin
gefunden ist inhalt schriften es sind
halt schriftstücke von von besorgten
leuten die ihre ufo sichtung melden
wollen und antworten von der von der
leyen australian air force und ja es
gibt einige interessante sichtungen
darin aber jetzt nicht wo man sagt
border hammer also jedenfalls bin ich da
noch nichts
noch nicht auf irgendwas gestoßen und
kevin wenn du da was gefunden hast also
bitte schickt mir weil das thema will
ich auch mal dass es dauert nur halt
sehr viel zeit das im jahr tausende
seiten die man dadurch gehen muss ja so
was halt ich von axel stollen fragt dr
anonym
toll ich gern einziger die die ganze
wahrheit gesagt hat muss man wissen
ich weiß es eine ernst gemeinte frage so
schwer hat ernst zu bleiben bei axel
stoll
ich habe ihn nie persönlich
kennengelernt tja was soll ich dazu
sagen
das ist das was ich dazu ganz gut also
müssen fachleute suspekt die diene
tischrunde machen mit irgendwelchen
leuten und die die begrüßen sich da
gegenseitig mit heil hitler und so also
okay so letztens letztens vielmehr eine
frage einkommen noch drauf ok markus
viel erfolg michael kästner fragt gab es
ja heute so eine abstimmung in der
schweiz die finstere idee eines
bedingungslosen grundeinkommens wäre es
eine gute option für einen
gesellschaftspolitischen wandel
ich habe mich nicht sehr eingehend mit
dem bedingungslosen grundeinkommen
beschäftigt ich bin aber der meinung
dass man sich das genau überlegen muss
denn wenn im gegenzug alle
sozialleistungen gestrichen werden die
werden die der staat sonst so hat dann
ist es wahrscheinlich keine gute idee
und trifft er die sozial schwachen die
unter umständen eben mehr
sozialleistungen bräuchten als jetzt
tausend schweizer franken wenn sie fünf
kinder haben oder sowas und andererseits
ist es natürlich so dass die
produktivität immer weiter ansteigt und
immer weniger menschen gebraucht werden
um an den maschinen zu stehen und dort
hebel zu drücken oder knöpfe und dann
muss man sich natürlich überlegen was
man mit diesen vielen leuten macht wie
die auch leben wollen und sollen und und
wie wir die kaufkraft erhalten werden
soll wenn man dieses system das
gesellschaftssystem in dem wir leben so
weiterfahren will und dann ist das
bedingungslose grundeinkommen
wahrscheinlich erstmal nur option die da
irgendwie sinnvoll erscheint aber man
muss das auch mal weiter denken und sich
fragen wohin das ganze für also ich
finde das ist eine super super idee und
ich bin auch persönlich eigentlich davon
überzeugt wenn man den leuten einfach
sagen würde hier hast du 1000 euro oder
1000 franken macht damit was du willst
da glaube ich nicht dass die meisten von
denen in die kneipe gehen oder zum
dealer und sich stoff holen oder sowas
und sich vor den fernseher knallen
sondern ich glaube schon dass dann viele
von denen also die große große mehrheit
von denen auf jeden fall was sinnvolles
daraus machen oder denn es gibt ja ja es
gibt ja vieles zu tun und jeder mensch
strebt auch nach fahrt nach erfüllung
nach verwirklichung ja und das heißt
dass er irgendwie auch den freiraum
haben muss sich zu verwirklichen was ist
beim meisten leuten halt nicht sollen
also wenn das bedingungslose
grundeinkommen dazu führen könnte dass
menschen wirklich den freiraum erhalten
sich zu verwirklichen
wirklich nachzudenken sich selber zu
gehen rauszukriegen wer sich selber sind
und so weiter dann finde ich eine gute
idee aber wenn es eigentlich nur so eine
art tropfen auf dem heißen stein ist so
das berühmte zu zum leben zu wenig zum
sterben zu viel dann kann man das auch
gleich lassen so 50 prozent der hier
anwesenden kennen mich wann gibt es mal
ein interview mit mir
marcel das musste die 50 prozent der
hier anwesenden fragen ich mir nicht
mich
angeber das ist für dich der stärkste
beweis dass es außerirdische gibt
ich habe erst mal ein problem mit dem
mit dem wort außerirdische denn wir
wissen nicht was es überhaupt bedeutet
außerirdische das kann irgend einer
energieform sein und es können
irgendwelche zeitreisenden oder
dimension reisenden oder tatsächlich
auch ein humanoider wesen sein für mich
das stärkste beweis dass eine
intelligenz hinter dem ufo phänomen
steckt ist das was die militärischen
experten in brasilien rausgefunden haben
1986 nach der offiziellen phone 8
brasiliens und auch die aussagen der
experten aus der dreijährigen militär
studie aus frankreich
der sogenannte cometa report wo gesagt
wurde die wahrscheinlichste erklärung
dafür sind einfach außerirdische
besucher und dann kann man das natürlich
jetzt an der phänomenologie dann könnte
ich jetzt hier ganz viele sachen
aufzählen die für mich also gerade auch
was die flugeigenschaften dieser
fluggeräte angeht und so keinen anderen
schluss zu lassen als dass da wirklich
eine intelligenz dahintersteckt und
wahrscheinlich für jeden anderen der
sich das ernsthaft angucken würde auch
aber das ist jetzt einfach der falsche
zeitpunkt dafür das ist halt sehr sehr
umfangreich das müsste eben endlich mal
von ausgewiesenen anerkannten
wissenschaftlern in einer großen
forschungsstudie endlich mal angegangen
werden ja dass man das wirklich mal
extra poliert aber es ist schwer zu
sagen weil diese bevor sichtungen dieser
diese ja diese erlebnisse da die
gleichen sicher alle auch nicht so die
sehen nicht immer gleich als beim doppel
spalt experiment kann man wenigstens
sagen es kommt hinten interferenzmuster
raus oder es kommen halt zwei strich
heraus aber mag aber dass da kann man
dann sagen das kann man reproduzieren
aber wie willst du denn jetzt eine ufo
sichtung reproduzieren also das ist ja
sehr schwierig ja denke das ist der
große grund warum wir bis jetzt noch
nicht von den wissenschaftlichen beweis
reden können
die wissenschaftliche methode ist
wahrscheinlich nicht dafür geeignet
wie sollte es auch ja wer könnte denn
sagen ob wir etwas außerirdischen
auszusehen hat also so ein bisschen so
und dilemma
so gibt es irgendwann einmal einen
export cast mit carsten die waren
einfach großartig ja das finde ich auch
michael die podcast mit carsten drews
macht die waren einfach superklasse und
carsten hat sich aber einem anderen
themen einen sehr spannenden
themengebiet auch sagen wo es zu
zugewandt und wir sind auch immer noch
in kontakt und freuen uns auch immer
wenn wir uns am telefon haben und ich
sage auch wir müssen mal wieder was
machen aber so ist es halt
man wird älter man hat andere projekte
und aber vielleicht machen bei ihnen
noch mal laden wir nun als als gast
irgendwann so georgia massana letzten
mal warst du der meinung dass der herr
stephen gehirn nur geld machen wollte
und ich war immer anderer meinung da
dein mann glaubwürdig klingt was
überzeugt dich so sehr dass du der
meinung bist dass er nur geld machen
will
sagen wir mal so meine meine persönliche
meinung über stephen rea ist völlig
unerheblich dass es eben einfach mein
persönlicher eindruck auf grund der
dinge die ich kennengelernt habe
er hat wie ich ja auch damals auch in
der letzten sendung oder letzten
facebook live gesagt hat ohne zweifel
auch sehr verdienstvolle arbeit
geleistet im bereich militärische
zeugenaussagen sammeln und ist aber
meiner meinung nach dann danach ein
bisschen übers ziel hinausgeschossen so
okay was hast du von den anomalien in
der ostsee oder gibt es da was neues
jahr da gibt&#39;s was neues das habe ich
auch schon letzte die in der letzten
ich nenne das jetzt mal sendung trotz
besser gesagt da gibt es wohl also ich
habe nichts neues gehört habe ich gesagt
aber es gibt wohl was neues ist geburt
bilder und das findet man auch keines
wissenschaft aktuell aber jetzt nichts
was mich jetzt vom hocker gehauen hat
gibt es raptor ident gabi keine ahnung
aber ich habe jetzt so ein echt krasses
video gesehen von angela merkel auf
facebook und hab mir da auch schon fest
vorgenommen dazu mal was zu machen
so gibt es dieses jahr schon mal
kornkreise das weiß ich nicht also
bestimmt aber ich hab also jetzt bin
jetzt über nichts gestolpert zur frage
wie reagieren menschen denen du das
erste mal erzählt was du beruflich
machst das ist ganz interessant
das ist ganz interessant also neulich
war ich auf einer konferenz in berlin
und habe mit einem publizisten
gesprochen und wir haben uns sehr
geistreich über dieses und jenes
unterhalten und und da war ein echter
draht so und dann hat er mich gefragt
was ich dann so jetzt so mache und dann
habe ich ihm gesagt dass ich halte den
online magazin habe und vor allem so in
sachen ufos und so weiter und da hat er
das geschafft in 20 sekunden das
gespräch sehr elegant zu beenden und mir
einen schönen tag zu kündigt und es
weitergegangen
aber es gibt auch das genaue gegenteil
dass leute dass leute mich kennen lernen
und mich das fragen und ich denen das
dann erzähler und sagen oh ja da habe
ich auch mal was gesehen oder sowas
also man kann es so nicht also man kann
es nicht so über ein daumen bei allen
sowie die auf so eine generelle große
also kann ich nicht sagen also ich kann
auch jetzt nicht sagen die er gebildeten
reagieren so und die er nicht so nicht
so kann ich alles nicht so sagen also
ich habe sowohl unter akademie unter
doktoren und professoren übrigens habe
ich aber trotzdem den eindruck dass die
im großen und ganzen offener dafür sind
weil die sich einfach mehr vorstellen
können oder vielleicht weil die auch
einfach mehr zeit haben über so etwas
nachzudenken oder vielleicht weil sie
gewöhnt sind nachzudenken oder so ich
weiß nicht keine ahnung so maximilian
also hast du vom courant langjährig
zusammenzuarbeiten denke das läuft sehr
gut sind noch mehr projekte wie die
schon durch genannten im gespräch ja ich
arbeite gerne mit mario zusammen und
natürlich hoffe ich dass wir noch viele
jahre zusammen immer wieder schöne
projekte machen werden so mag ja größe
zurück nach herborn gabi will wissen
hallo robert hältst du entführung durch
außerirdische für möglich was denkt über
die bücher von john mc ja das halte ich
für absolut möglich
man weiß nicht was dahinter
aber das ist ein echtes phänomen gibt
scheint liegt meiner meinung nach auf
der hand john mac ist ja auch nicht auf
der wurstsuppe hergeschoben
das war schon cool ist preisträger und
psychiater von der harvard university
und da wird sich ja wohl was dabei
gedacht haben als er sein buch
geschrieben hat und als er diese
hunderten leute da befragt hat und ich
finde wie gesagt auch das phänomen also
weil man kann nicht immer sagen okay das
sind irgendwelche geschichten aber es
gibt eben nicht nur die geschichten
sondern wie man sagen muss auch selbst
seltsame dinge die aus körpern von
leuten heraus operiert worden sind die
behaupten entführt worden zu sein die
auf den ersten blick zumindest
merkwürdige eigenschaften haben die man
denen so nicht unbedingt zu schreiben
würde zum beispiel dass sie halt wenn
sie noch im körper sind auf bestimmten
frequenzen funken und dann also funk
signale aussenden und dann aufhören zu
funk wenn sie raus operiert worden sind
es kann natürlich auch alles messfehler
sein aber ich meine ab einem gewissen
level an dem gewissen ausbildungsgrad
von leuten die diese untersuchungen
durchführen nämlich ausgewiesene
experten in chirurgie und so weiter dann
hört man da noch irgendwann also fängt
man langsam an das in den bereich des
möglichen
für sich zu bringen ich habe auch mal
den john den john lee kennengelernt den
den fuß chirurgen aus amerika die viele
dieser operation gemacht hat und wir
haben auch eine aussage von ihnen im
allerersten explosion ahl glaub ich das
heißt alien implantate da hat er das mal
präsentiert im national press club und
ich finde ich finde diese sache muss man
nachgehen also das klingt so absurd dass
es klingt einfach so absurd ja ja ja
klar alien implantate sonne aber wenn
man sich anguckt mit was für einer
wissenschaftlichen gründlichkeit und
tiefe die das untersucht haben also die
haben das recht im massenspektrometer
und sonstwo hier also richtig richtig
teure laboruntersuchungen da gemacht ja
also das muss man einfach muss man
einfach mal anerkennen dass das
das ist was ist was was man ernst nehmen
sollte und was weitere erklärungen
bedarf meiner meinung nach so hallo
andreas beutel und hallo tobi ich freue
mich dass ihr dasein schade dir spricht
wohl gewissen geschäftsmodellen verstehe
ich weiß nicht worauf du da an
spielstärke merkur wolf so kai lippert n
tv und n24 bringen letzter zeit viele
relevante dokus würdest du dich dort man
als freier mitarbeiter an wählen wollen
anbieten wollen oder gäbe es einwände
also wenn ich beim fernsehen arbeiten
wollte dann wird wäre ich wohl nach dem
studium wieder zurückgegangen zum mdr wo
ich schon mal gearbeitet habe und mich
zieht überhaupt gar nichts mehr zu den
klassischen medien
wenn jetzt aber jemand sagt bei dem
neuen jugendsender der da von ard und
zdf entstehen soll oder so herbert hast
du lust meine sendung zu machen über
diese themen dann würde ich mir das
ernsthaft überlegen aber nicht also ich
arbeite nicht mehr als freier
mitarbeiter also also sehe ich überhaupt
gar nicht ich meine wofür habe ich denn
das extra magazin gegründet so gibt es
neue vortrag im netz über die thematik
ufos fragt jens auflauf außerirdischen
et cetera weiß ich nicht es gibt
sicherlich hier und da irgendwelche
interessanten vorträge aber fällt mir
jetzt nichts ein mein letzte vortrag
heißt das ufo geheimnis und ist vom
september oder oktober
und es hat sich vom wissensstand er
seitdem nicht viel neues getan denn wie
ich auch mal sagen will
das ufo phänomen selber ist auch nicht
so also es gibt fließen einfach nicht so
viele informationen darüber als dass man
täglich irgendwas neues aufregendes
berichten könnte ich jedenfalls nicht so
okay so was hältst du von kleinen
schwarzen löchern hier auf der erde
keine ahnung ich habe noch keines
gesehen und ich nehme auch an es gibt
nicht so viele zeugenaussagen denn wenn
eine eins gesehen hat wird
wahrscheinlich gleich eingesaugt
ich habe das noch nie gehört mit den
schwarzen deutschland hier auf der erde
also das widerspricht irgendwie mein
verständnis von von schwarzen löchern
wie stehst du fragt sven westphal wie
stehst du zu der annahme dass die
menschheit wie in genesis beschrieben
das ergebnis fremder besiedlung projekte
ist aha in genesis reden wir da von der
bibel da steht was von fremden
besiedlung projekten
denn es könnte man ja durchaus so
verstehen garten eden ist labor adams
rippe ist die dna quelle und so weiter
also das ist mir also ich bin in exegese
also ich bin erst mal völlig unrelevant
gewachsen und habe vielleicht auch
deshalb so einen relativ unbefangenen
vielleicht auch naiven blick auf die
dinge die da so mit kirche und religion
zu tun haben und ob man adams rippe als
dna quelle begreifen kann klar kann man
vielleicht so begreifen also da müsste
man eine detaillierte ausarbeitung
rahmen und das irgend jemanden geben der
sich damit auskennt also ich bin da der
falsche ansprechpartner dafür was jetzt
von blaser fragt man ihn loben das habe
ich schon mal gesagt ich finde blass
eine sehr interessante personen
ich habe ihn selber nie kennen gelernt
aber ich habe dort kennengelernt der bob
lazar geschichte weltweit bekannt
gemacht hat und raf die ohren und der
stein und bein schwört dass bob lazar
tatsächlich wie er sich selber davon
überzeugt hat auch an den orten
gearbeitet hat in geheimer in geheimer
funktionen für die regierung dies
angegeben hat auch wenn im nachhinein
sein name aus bestimmten telefon
register ausgelöscht worden sein könnte
so raptors sind die der lieder die
reptilien leute habt ihr denn nichts
anderes im kopf als die risiken hybrid
blutlinien okay ja so gibt es was gibt
es schon news fragten ines und daniel
schramm zu der bibliothek mit den
gesammelten tonband stimmen
okay aber wird gleich jetzt gelöst ja
super freue ich mich drauf
und wie gesagt ihr habt auch noch
viereinhalb stunden zeit noch glaube ich
um euch anzumelden
auf ex magazin tv um dort an der aktion
mitzumachen jeder fünfte abonnent
bekommt das erste jahr völlig gratis und
alle anderen zahlen 49 euro so was gibt
es neues zu den gesammelten tonband
stimmen von ernsten kowski also ich habe
nicht vor eine bibliothek mit
gesammelten totenbett stimmen zu
veröffentlichen aber es gibt eine es
gibt die die mitarbeiter ehemalige
mitarbeiterin von ernsten kowski gesa
tröge und auch persönliche freundin von
ihm und die hat auch eine webseite die
heißt sterbebegleitung jenseits
forschung glaublich dgh dröge und ich
habe jetzt auch gerade im vortrag von
ihr angehört die hat alt der habe ich
all mein material übergeben
und die hat da auch was aber ich habe
vor in nicht allzu ferner zukunft noch
mal was zu dem ganzen themenkreis
ernsten kowski und trans kommunikation
zu bringen so dennis dass du mich noch
mal was fragst hätte ich nicht gedacht
wo und wie siehst du die grenze zwischen
theorien denen du nach gehst und
offensichtlich den spinnereien hole erde
braune esoterik weg hier liegen die
grenze ich für mich ziehe diese grenze
natürlich in dem ich mich einfach gar
nicht damit beschäftigen und mich auch
nicht großartig dazu äußere
also ich habe nirgendwo jemals
irgendetwas gesagt aber ich habe weil
ich auch immer wieder aufhebt theorien
angesprochen werden und auf die nazi
flug scheiben auch und mir das auch
unterstellt wird dass ich das mache in
bestimmten zeitungsartikel nicht wahr
denn es ja habe ich beschlossen dass ich
mich jetzt auch in zukunft wirklich zu
offensichtlichen spinnereien ganz klar
äußern will
ich kann ich komme vielleicht selber
noch nicht so richtig damit zurecht dass
ich jetzt hier so eine art orientierungs
fackel bin für viele leute die da wissen
wollen was wahr ist und was nicht weil
das einfach für mich eine ungewohnte
rolle ist ich wollte halt einfach immer
nur so über diese sachen berichten
nämlich jetzt persönlich meiner meinung
da in den in den vordergrund zu spielen
aber irgendwie ist es halt jetzt so
gekommen das ist wohl ist wohl jetzt
einfach so jetzt muss ich da jetzt eben
irgendwie auch rede und antwort stehen
zu themen mit denen ich mich gar nicht
beschäftigen will wie zum beispiel eben
mit nazi flug scheiben und deswegen
werde ich das auch in zukunft immer mehr
machen und ich habe mir vorgenommen das
imex journal zu machen und ich habe
übrigens auch schon mal eine sendung
gemacht die in diese richtung geht und
die heißt es war etwas mit roosevelt
dass roswall alien oder so das war so
der geschichte mit so einem mit so einer
mumie die irgendwo in denen die so ein
alien das auf einem die abgebildet ist
das irgendwie mit auf dem dachboden
gefunden hat und wo dann eine
unglaubliche millionenschwere story drum
herum gestrickt worden ist also dass das
muss man sich angucken also das ist der
beweis dass die amerikanischen forschung
in der krise ist
aber dennis würde mich freuen sich mal
wieder zu treffen wenn ich mal in berlin
bin so habe heute von dem film peking
vom kontinent von frank jacob gehört was
hältst du davon
weißt du schon ob es eine
deutschsprachige untertitelte version
gibt also ich habe von dem film gehört
ich hab ihn nicht gesehen aber ich weiß
dass der deutsch untertitelt wird und
soll bald in mit deutschen untertiteln
irgendwo verfügbar sein so sami sagt mir
ist aufgefallen dass im letzten jahr
vermehrt fokus auf n24 und so weiter
gesendet werden wollen wir uns auf etwas
vorbereiten oder warum machen die das
oder so also ich bin kein verfechter
davon dass es eine konzertierte aktion
von massenmedien gibt die uns irgendwie
durch vermehrte berichterstattung über
über ufos auf den erstkontakt
vorbereiten wollen also er glaube ich
die haben eben einfach gemerkt dass das
thema zieht und senden das halt bringen
haltlos so ist das halt
jens sagt ich habe ein abo auf
exopolitik tv wie denkst du darüber wie
ich darüber denke das ist seltsam weil
ich wusste gar nicht dass exopolitik
punkt tv überhaupt gibt gibt es die
domain also es gibt extra magazin tv
wenn du dort ein abo hast dann freue ich
mich riesig darüber
find ich toll so ob alexander gerst mal
für ein interview mit ihr zu haben wäre
weiß ich nicht ich habe ihn noch nicht
persönlich angefragt so was hältst du
anton fragt was sie von der aussage des
bereits seit den 70er jahren bemannte
missionen zum mars gibt darüber hinaus
dass der mars seit den 70ern besiedelt
ist hier eine der vielen aus okay das
kann ich mir jetzt nicht durchlesen aber
ja wenn sie nur eine aussage ist halte
ich nicht da nicht viel davon wenn es
irgendwelche beweise oder irgendwelche
sachen welche dokumente irgendwelche
übereinstimmenden augenzeugenberichte
von hochrangigen würdenträgern gibt die
das wenn es irgendwo irgendwelche
materiellen beweise oder starke indizien
dafür gäbe dann denke ich hätte ich
davon schon gehört aber das kann
natürlich auch sein dass ich da an
maßloser selbstüberschätzung leidet so
nick sagt was wird deiner meinung nach
in der gesellschaft passieren wenn alle
länder sich entscheiden würden ufo akten
oder geheime experimente zu öffnen was
würde deiner meinung nach in der
gesellschaft passieren wenn alle länder
sich entscheiden würden ufo akten oder
geheime experimente zu öffnen
das ist eine sehr gute frage ich kann
mir vorstellen
ich kann mir ich kann mir vorstellen
dass nicht viel passiert denn dann wird
die anzahl der akten die in die
öffentlichkeit kommen einfach so groß
sein und und es wird und es wird am
nächsten also ist würde halt
wahrscheinlich einfach so ein abstraktes
thema sein
trotz trotz allem weil viele leute auf
dem weg zur arbeit früh einfach nicht
von ufos belästigt worden sind bislang
oder so und das würde es könnte sein
dass das thema obwohl es dann gut
dokumentiert wäre dann trotzdem
irgendwie in der versenkung verschwindet
ich meine wir sehen ja an den bereits
veröffentlichten akten dass keiner deren
inhalt kennt obwohl daraus ganz klar
hervorgeht das ist hier ein echtes
phänomen gibt und das hat ja auch mich
und und finden ja auch journalisten dann
eben auch so spannend wenn sie das wenn
sie dann davon hören dass es solche
akten gibt da könnte sich dann gar nicht
vorstellen dass die wirklich echt sind
weil weil die sich dann sagen
aber warum haben wir das noch nicht der
tagesschau gesehen oder irgendwas ja
oder und also bloß weil etwas in der in
der public domain es heißt es auch nicht
dass sich das dann großartig rumspricht
und daraus dann irgendwas entsteht also
würde ich jetzt einfach mal sagen anhand
der akten die bislang veröffentlicht
worden sind und da sind schon wirklich
sehr sehr interessante akten dabei so
ich habe leider keine frage bin
neugierig fragen anderer ok liga freut
nicht so gitta glaubst du die mars
roboter fotos sind echt oder doch eher
in grönland aufgenommen
warum sollte ich glauben dass die mars
roboter fotos in grönland aufgenommen
sind
das verstehe ich nicht gedacht das musst
du mir noch mal erklären so daniel sagt
ich würde mir interviews mit menschen
wünschen die glaubhaft glaubhaft
versichern können von aliens entführt
worden zu sein
da gibt es auch in deutschland mehr
menschen als man glauben mag ja die gibt
es gibt zumindest viele leute die einem
versichern dass sie von von
außerirdischen entführt worden sind und
ob das glaubhaft ist das muss dann eben
immer der zuschauer entscheiden und das
hängt auch viel davon ab auf welche
weise man das präsentiert und das ein
sehr heißes eisen
also solange forscher über upstream
extrakt abstrakter weise darüber reden
dass so etwas schon vorgekommen ist und
so und so viele
von wissenschaftlern untersucht worden
sind und so weiter und so fort ist das
ist das noch relativ unverfänglich aber
in dem moment wenn jemand sich hinstellt
und sagt ich habe das selber erlebt ich
habe das erlebt oder das kann mir keiner
erzählen dass ich das nicht erlebt habe
dann entzündet sich daran immer eine
kontroverse und das haben wir mal erlebt
bei dem fall martin wiesengrün die reise
des herrn wiesengrün haben das genannt
das ist ein netter älterer herr aus
einer kleinstadt in das kleine sie gar
nicht in sachsen anhalt und hat erzählt
er sei 48 stunden an bord eines
raumschiffs gewesen ich war bei ihm zu
hause und deinem wohnzimmer haben wir da
die kameras aufgebaut und dahin blümchen
und bildchen an der wand und die und die
pendeluhr und überall so seine frau
steht so auf so bisschen und mädchen und
alles also so also wie es wäre halt so
klassische wohnzimmer von sachsen
anhaltinischen rentnern aussieht so war
es da und dann sitzt da der mann und
erzählt mir diese unglaubliche
geschichte die in voller länge übrigens
auf extra magazin punkt tv zu sehen ist
die reise des herrn wiesen grün heißt es
und das ist halt auch so viele leute
sagen ja das ist doch totaler quatsch es
kann doch überhaupt nicht gewesen sein
tja also aber gut ich nehme das zur
kenntnis dass du dir mehr solche
interviews wünscht und bei mir ist es so
ich bevor ich da jemanden vor die kamera
lassen nach der also ich hab zu gelernt
nach der geschichte mit dem herrn
wiesengrün da bin ich halt sehr
vorsichtig geworden denn gerade wenn
leute ist von selber auf mich zukommen
und sagen sie wollen wir dazu interviewt
werden dass hier mal dass wir mal an
bord eines raumschiffs gewesen sind da
da schrillen bei mir in der regel alle
alarmglocken denn die anderen leute die
die zu mir kommen und sagen sie sind
entführt worden
die sagen sie wollen bloß nicht in die
öffentlichkeit sie wollen auf gar keinen
fall dass ihr name genannt wird das
irgendwo irgend einer weise erwähnt wird
sondern sie brauchen eben einfach
irgendein ansprechpartner mit dem sie
das bearbeiten können und ich frage dann
auch gar nicht weiter nach was denn da
eigentlich passiert ist oder sowas
sondern ich vermittelt denen dann
einfach ein ansprechpartner und das ist
im moment in deutschland
marcel polter und vielen dank auch wir
haben da noch andere kontakte aus
österreich bekommt den geben wir
demnächst auch nach so kennst du
professor august messen also ich kenne
ihn nicht persönlich aber ich würde ihn
sehr gern mal kennenlernen und der hat
ja auch die belgische unfälle untersucht
also es ist eine eine koryphäe finde ich
in der ufo forschung in der belgischen
oder überhaupt europäischen ufo
forschung und ja ich würde ihn sehr gern
mal kennenlernen so jennifer sagt er hat
letztens eine verwandte erzählt sie sei
von einem ufo verfolgt worden
ja dass das habe ich auch schon gehört
diese so eine geschichte in der nacht
haben etliche personen bei der polizei
angerufen
ok jennifer wenn du mir da mehr erzählen
kannst du den fall das interessiert mich
bitte schreiben wir doch eine
persönliche nachricht so birgit sagt
kennst du oder was hältst du von der
these dass man nicht ins licht gehen
soll wie man gestorben ist sondern
schleunigst in die andere richtung zu
sagen es sei mit parks erika lex koller
und auch andere und zu sagen es übrigens
auch die scientologen habe ich mal
gehört
keine ahnung leute ich werde sehen wenn
es soweit ist dann überlege ich mir ob
ich ins licht gehe ich finde es nicht
schlecht wie wäre es mit einer top ten
der überzeugendsten ufo vorfälle
weltweit etwas was man den leuten an die
hand geben können
hallo emilia knurrt übrigens ja das wäre
toll da müsste man mal machen ja stimmt
müsste man müsste mal machen top ten der
ufo vorfälle hat uns eine intelligente
lebensform einen code für freie energie
gebracht wollten die uns helfen unsere
welt zu retten
wage ich zu bezweifeln
also ich kenne ich habe nie von einem
code für freie energie gehört und wenn
man sich anguckt was derzeit in der
freien energie szene so heiß ist und was
nicht
dann stellt man fest dass viele premium
um sachen gemacht wird wo nach
expertenmeinung nichts dran ist zum
beispiel die sache mit der qatar
foundation
und andere sachen wiederum die nichts
mit raum energie zu tun haben und die
aber trotzdem interessant sind
eigentlich völlig unter dem radar der
aufmerksamkeit der massenmedien sind zum
beispiel finde ich diese kalte fusions
geschichte extrem spannend kalte fusion
dennis ist vielleicht auch eine story
für dich denn immerhin hat jetzt
irgendwie so ein ausschuss des us-senats
den mit den militär aufgefordert bericht
zu erstatten bis september was sie
eigentlich wirklich bei kalte fusion
wissen weil aus aller welt wie pilze aus
dem boden
forschergruppen empor sprießen und
wachsen und gedeihen die solche
experimente machen
und auch dabei offensichtlich erfolg
haben also es gibt diesen professor
andrea rossi aus italien und das ist
jetzt von unabhängigen forschern schon
mehrfach bestätigt worden dass der kalte
fusion hat und wenn das stimmt dann
müsste das eigentlich also müssten wir
eigentlich alles tun um das so schnell
wie möglich für die menschheit
einzusetzen also ich habe auch schon mal
ein bericht darüber gebracht das ist
schon viele jahre her und es ist halt
auch sehr sperren diesen andrea grassi
ran zu kommen so mag peter sagt ich sehe
die fragen gar nicht die robert gerade
beantwortet bin ich hier falsch nein ich
glaube du bist hier schon richtig aber
so insofern sofern die lippen lesen
kannst wirst du auch nichts weiter sehen
sondern musst deinen ton einschalten und
dann kannst du hören so helmut sagt wir
sparen hinten und vorne an der raumfahrt
und haben noch nicht einmal einen
zweiten monitor ist wenn wirklich
außerirdische zu uns reisen könnten dann
müssten sie ein völlig anderes
wirtschaftssystem haben also helmut ich
weiß nicht wie gut über die mond
missionen der nasa informiert bis aber
es hat tatsächlich mehrere flüge zum
mond gegeben
und also nicht nur ein also das ganze
apollo programm das hat natürlich nicht
nach dem ersten nach der ersten landung
aufgehört
es ging dann schon noch ein bisschen
weiter ich glaube bis apollo 18
oder so 70 weiß nicht wo und ob sie ein
anderes wirtschaftssystem haben ist auch
die frage also sicher also wenn es
schlauer außerirdische sind dann haben
sie wahrscheinlich ein anderes
wirtschaftssystem als wir das einfach
nur immer nur auf unbegrenzten wachstum
basiert und auf der illusion dass wir
dass die anzahl der werte in der welt
unendlich steigen kann
das wäre sehr spannen darüber
nachzudenken hast du völlig recht das
ist ja auch genau das was mich sehr
interessiert wie gehen die was für eine
wird was für ein wirtschaftssystem haben
die wie hoch ist der spitzensteuersatz
wie können die tvi schaffen die das wir
schaffen die das den den
wissenschaftsausschuss ihres parlaments
davon zu überzeugen dass mehr geld in
die bemannte raumfahrt gesteckt werden
sollte wir schaffen die das dass das
raumfahrt überhaupt erkannt wird als ein
ganz wesentliche triebfeder der
menschlichen evolution denn das ist es
ja machen wir uns doch nichts vor wir
sind doch dabei die grenze zu zu unserem
die grenze unseres planeten zu
überschreiten schon seit seit ein paar
jahren das ist zwar immer noch nur eine
millisekunde im vergleich zur dauer des
universums aber das ist doch eine
historische epoche in der wir leben ja
das müsste doch eigentlich jeden packen
vor freude und faszination dass die dann
losgehen und sagen ja lasst uns gucken
was da draußen ist
aber nein drohnen sind auch ganz toll
und die kann man bequem steuern vom
sessel aus und dann sowieso ein
videospiel kann man die ganzen
angeblichen terroristen webseiten kostet
hat auch kohle ja es muss halt und dann
die und dann natürlich die die
verdeckten umstürze in anderen regionen
das muss ja auch irgendwie bezahlt
werden
also ganz zu schweigen naja gut also
werde ich jetzt wieder sehr unpolitisch
so was ist deine meinung zum thema
transformers muss das ist jetzt sehr
komplex kann ich jetzt nichts dazu sagen
m
inwieweit kann man den aussagen des
virtual armstrong vertrauen da ernst
nehmen weil sie es weiß jetzt nicht
welche aussagen er da genau getroffen
hat kann ich jetzt nicht sagen hallo in
niger tariq sagte robert was ist deine
überzeugung davon dass der mensch was
ist deine überzeugung davon dass der
mensch auf dem mond war ich verstehe
jetzt die frage nicht ist bist du
überzeugt dass der mensch auf dem mond
war oder oder was also ja ich bin
überzeugt dass der mensch auf dem mond
war denn es gibt dort spuren die bis
heute zu finden sind kann man von der
erde aussehen und die haben auch
übrigens so eine art spiegel dort
zurückgelassen der mit einem laser
angesteuert werden kann
der wird dann auch zurück reflektiert
und mit dem wird auch die distanz
gemessen und so also es ist völlig
hanebüchen zu behaupten dass es keine
mondlandung gegeben hätte und und ist
und übrigens irgend so eine chinesische
sonde ist da jetzt auch um geflogen und
hat auch fotos gemacht da sieht man noch
so die landes studieren und so also
leute das hat stattgefunden hinter es
ist gut zu hinterfragen aber man sollte
auch wirklich auf dem boden also leute
bleibt auf dem boden prüft kritisch aber
aber aber lasst euch nicht jeden scheiß
einreden so ok nico sagt wir haben
einige leute den mars 64 65 millionen
jahren führen lassen wahrscheinlich
remote juden oder und es kam heraus dass
es intelligentes leben gegeben haben
soll
weißt du auch darüber irgendwas ich weiß
darüber nichts aber ich halte auch für
möglich ich habe die theorie schon öfter
gehört dass der mars in einem viel
früheren zeitpunkt schon mal besiedelt
gewesen ist denn es gibt ja dort solche
sachen wie wasser und so weiter und also
und dann ist es ja auch so dass es ganz
viel eisenoxid gibt das ist ja der rote
planet ja und wo es aussieht gibt dann
muss es auch sauerstoff gegeben haben
aber wo ist der sauerstoff ja also das
hat wohl auch mal eine atmosphäre
gegeben
also ja also das kann sein aber man hat
bis jetzt irgendwie noch keine
überzeugenden bauwerke gefunden also
diese maß fotos von irgendwelchen
anomalien wir haben auch meinen vertrag
gehabt und auch eine sendung extra schon
mal sind bis jetzt eher so ist
vielleicht mein letzter gedanke aber ich
habe jetzt noch nichts
unglaublich überzeugend dass in der
richtung sehen aber ich bleibe dran also
ich finde es eine interessante sache so
danke für deine arbeit sagt andreas ja
bitte gern dr anonym ich bin es noch mal
ich würde gerne wissen wie du zum thema
freie gesellschaft denkt sprich eigene
ökosysteme keine grenzen alle helfen
sich et cetera pp muss man wissen
das ist ein sehr umfassendes thema ich
bin grundsätzlich dafür dass sich alle
leute helfen und mit den keine grenzen
also das muss man wenn ich jetzt sage
ich bin dafür dass es keine grenzen gibt
dann wieder leute die sagen dass die
flüchtlinge die bude ein
aber ich sag jetzt mal so wenn wir jetzt
mal versuche einfach mal versucht das
ist eine anthropozän trish zerrbild ist
das aber wenn man es trotzdem mal
versucht einfach so als
gedankenexperiment sich mein sohn
außerirdischen reihen zu versetzen der
hier im orbit um die erde kreist ja so
kreist das fernsehprogramm an und
unterstehen vielleicht zwei
außerirdische beisammen und guckt sich
das zusammen an und sagen die der planet
ist bewohnt oder sagt der andere
und stellen sie eine gefahr für uns da
und dann sagt er jene die kämpfen gegen
sich selber und es ist einfach so
absolut also es einfach so bescheuert
was hier abgeht ja also wir haben
begrenzte ressourcen begrenzte
zeitspanne in dieser dreidimensionalen
wirklichkeit in der wir jetzt hier sind
ja also wir haben weiß gott andere
sachen zu tun als uns gegenseitig
umzubringen und zu killen und uns die
lebensgrundlage zu rauben und bomben zu
werfen und trinkwasser zu vergiften oder
abzupumpen und zu stehlen
wir müssten eigentlich sehen dass wir
alle zusammen irgendwie weg finden wie
wir miteinander klarkommen das kann doch
wohl nicht so schwer ist einen wir
gehören doch immerhin alle zu einer
spezies also insofern finde ich auf
jeden fall ja klar müssen sich alle
helfen
also ich halte ein großes system in dem
sich alle alle helfen auf jeden fall für
erfolgversprechender als 1 in dem
einzelne versuchen sich immer wieder ja
immer wieder zu übervorteilen
so was hältst du fragt roboter was
hältst du von der reihe bewegung gibt es
die elo in die reihe bewegung das ist
doch diese sekte oder das sind doch die
die mit diesen riesen selber gebauten
raumschiff und so sind das nicht die
also wenn die das sind halte ich nicht
viel davon so multi dimensionen was
denkst du darüber fragt tom klein ja ja
ich glaube dass
also ich habe auch heute gerade ein
interessantes gespräch gehabt ich habe
nämlich dieses wochenende wieder
gearbeitet
für welt im wandel tv sowohl gestern als
auch heute heute ein interessantes
zweiteiliges interview geführt über
quantenphysik und die wirklichkeit und
so mit einem wissenschaftsjournalisten
das kommt demnächst auch welt im wandel
tv und da haben wir auch darüber noch
mal gesprochen und ich finde diesen das
muss man einfach mal in dieser klarheit
sacken lassen und es gab da ein sehr
interessantes es gab ein sehr
interessantes zitat von anton zeilinger
dem quantenphysiker von 2001 der gesagt
hat dass wir letzten das letzten endes
da so aussieht als sei die information
eine ganz grundlegende sache im
universum die also von enormer
wichtigkeit ist also mindestens so
wichtig wie also viel wichtiger
eigentlich als materie hans peter dörr
der direktor des max-planck-instituts
für physik in münchen
der ehemalige ss tot er hat der hat ja
jahrzehnte materie untersucht um am ende
zum schluss zu kommen dass materie gar
nicht gibt und dass die realität so wie
er es ist verstanden hat also die die
greifbare wirklichkeit so wie wir sie
begreifen dass es nicht eigentlich nur
die schlacke ist und das jenseits ist
das diesseits ist sozusagen nur die
schlacke des greifbar dass materielle
das handfeste und das jenseits alles
andere
ringsherum ist also dass wir dass unsere
wirklichkeit unserer dreidimensionale
wirklichkeit eigentlich nur so eine art
kirschkern ist der in einem riesengroßen
transzendenten ozean von wirklichkeiten
schwebt in dem kausalität nicht gilt
in dem raum und zeit nicht nicht nicht
so vorhanden sind wie wir das verstehen
und das hat viel mit der das hat viel
mit der geisterwelt und mittel traumwelt
oder oder so was zu tun und ja und ich
meine es gibt ja immer mehr indizien die
wirklich darauf hinweisen dass es nach
dem leben weitergeht und dass es da eben
noch was anderes gilt zwar bei soja und
leute die
bestimmte erfahrungen gemacht haben
wissen aus erster hand dass es eben
einfach so ist und also insofern ja also
ich bin ein ganz starker verfechter
davon dass es da mehr gibt als länge
breite höhe und linear verlaufende zeit
das wäre ganz schön das war ganz schön
traurig so ich glaube wissen alle nur
ein experiment was meinst du sagt peter
homann ja ich habe heute allen masc
gesehen auf der konferenz ist so eine
große konferenz in amerika allen masc
ist der chef von spacex der und
klapperte macht auch die tesla autos
also ganz großer unternehmen in amerika
und er ist davon überzeugt wissen
eigentlich nur charaktere in dem
computerspiel und er begründet das aber
von der anderen seite her jetzt nicht so
quantenphysik aale quantenmechanisch wie
wie hanspeter thür sondern denn das
haben wir vergessen zu erwähnen in der
elefanten physik der gelten ja diese
ganzen newtonschen ursache wirkungs
gesetze mit denen wir unsere realität
immerhin ausreichend beschreiben dass
wir einigermaßen klar kommt die geltende
alle nicht mehr ja also deswegen
deswegen die sache mit der größeren
transzendenten wirklichkeit so und der
elenas sagt der begründet es einfach so
dass wir eigentlich nur charaktere einem
computerspiel sind in dem er sagt naja
also vor 30 jahren wie waren
computerspiele da hatten halt irgendwie
nennen
da hatten wir irgendwelche striche die
striche und punkte die so hier
und das wurde dann halt immer besser und
inzwischen haben wir fotorealistische
dreidimensionale umgebungen die wir mit
3d brillen uns angucken können und so
weiter und so fort und man braucht jetzt
gar nicht mehr so viele jahre bis
wirklich die die realität in oder die
wirklichkeit in diesen computerspielen
dann halt so überzeugend umgesetzt wird
vielleicht dann auch noch mit
irgendwelchen olfaktorischen also mit
reizen oder irgendwas das ist dann von
der wirklichkeit nicht mehr zu
unterscheiden ist und wenn man sich
überlegt wie lange es die menschheit
schon gibt und wie lange das wie altes
universum ist so hat also irgendwie
gesagt ja dann ist ja wohl
wahrscheinlich dass jemand anders das
schon vor uns gemacht hat und das wird
dann nur zu sagen charakteren und
computerspiele sind und dass
das wärme dann ja sehen ja wenn mein
level 13 sind und das end monster
auftaucht oder die patronen ausgehen
wird der krebs noch fortgesetzt fragt
hemmt die damp hinein habe ich auch
schon in der letzten frage antwort runde
schon beantwortet glaube ich nicht dass
es eine fortsetzung geben wird
ok jennifer sagt sie kann kornkreise
lesen das sind energie bilder
nachrichten okay also das sagen auch
viele leute das tat botschaften drin
sind aber ich habe bis jetzt noch nichts
überzeugendes gesehen hast du mal so ein
implantat wird in der hand gehalten nein
aber ich hab mir die hand von dem in der
hand gehalten der hand gehalten hat als
kunden von roger liere roger liere heißt
ja nicht tun er gratuliere dem fuß
geborgen und ich habe mir seine
ausführungen angehört und vor allem die
seines kollegen und die
wissenschaftliche untersuchungen die die
dazu gemacht haben die wirklich
sensationell sind bitte guckt euch das
mal an dass explosionen das erste das
heißt einfach nur alien implantate könnt
ihr einfach mal googlen explosionen oder
exopolitik und alien implantaten findet
ihr das video und dann seht ihr das
komplettes hab ich auch komplett
eingedeutscht glaube ich und man sieht
auch die original powerpoint folien die
ja da hatte und die fotos vor allem von
diesen objekten
also ich finde das ist eine sache der
mann wirklich mal nachgehen müsste auch
wenn es total absurd klingt aber ich
finde einfach dass hat mehr
aufmerksamkeit verdient auch von
wissenschaftlern ja denn der ultimative
beweis ist natürlich noch nicht erbracht
ja aber es gibt einige ernstzunehmende
indizien die darauf hindeuten dass der
komische dinge existieren so thomas ahne
was hältst du von der
einweihungszeremonie die vor kurzem bei
der eröffnung des gotthard tunnels
praktiziert wurde
keine ahnung was ich war ich nicht dabei
michael köster stehen das ufo phänomen
und channel links als psychologisches
phänomen noch mal stehen das ufo
phänomen und channeling es als
psychologisches phänomen die disclosure
bewegung aber eventuell auch die trust
bewegung in einem gewissen zusammenhang
sind sie vielleicht teil einer
bestimmten wahrheit oder absicht sie
sind sicherlich teil von bestimmten
wahrheiten und bestimmte absichten und
sicherlich stehen das ufo phänomen und
das und scheine links irgendwie in
verbindung denn es werden ja
außerirdische gechattet also die leute
die sagen sie channel sagen dass da
kommt was raus von ascheraden von der
göttlichen wer heißt dass die göttliche
föderation des lichts oder galaktischen
föderation des lichts glauben und seine
kumpels ich halte von channeling nicht
nicht so viel es gibt ausnahmen von echt
interessanten aussagen aber es gibt da
nur sehr wenige davon
ich halte den allergrößten teil für
quatsch ich einfach sagen also was heißt
für quatsch das ist jetzt vielleicht zu
kurz gegriffen ich will es auch nicht
alle leute beleidigen die da irgendwas
machen aber ich sag mal so der der wert
einfach der der der journalistische wert
dieser informationen die dargestellt
werden ist geht für mich gern 0 und aus
purer freude an der sache oder sowas
würde ich mir das auch nicht anhören
weil viele von diesen profunden
wahrheiten die da oftmals gepfändet
werden gar nicht so pro pfund und
einzigartig sind sondern einfach sachen
sind die man schon an vielen orten sonst
auch schon gelesen hatte
was hältst du von stiegen trier habe ich
jetzt schon drei mal beantwortet so die
erschaffung der welt regeneration unter
das ist mir jetzt okay da ist ein
youtube link das kann ich jetzt nicht
lesen hallo hand ja schön dass du da
bist bin ich so was hältst du von der
theorie der chemtrails und den
zusammenhang mit geo engineering leute
was stellt ihr mir denn hierfür fragen
so als ich oute mich jetzt mal ja also
ich bin kein anhänger der camp rails
verschwörungstheorie aber auch ich
stelle fest dass an bestimmten tagen es
ungewöhnlich viel flugverkehr zu geben
scheint der sich dadurch der sich
dadurch zeigt dass am himmel die
flugspuren einfach nicht verschwinden
wollen
und die nicht nur nicht verschwinden
wollen also dieser diese diese abgase
davon den flugzeugen sondern dass die
sich ausbreiten und immer größer werden
und sich dann und so eine art milchiges
gebildet bilden dann und hat sich dann
mit den anderen treibstoff spuren die
auch so komisch ausfransen verbinden und
dann mit der zeit eine milchige graue
wolken schicht bilden und die sonne
ausblocken und das ist keine
verschwörungstheorie sondern das kann
jeder der unbefangen sich das einfach
mal anguckt an so einem tag selbst
beobachten
da braucht man überhaupt nichts da
braucht man überhaupt gar keine theorie
dafür worauf sich das einfach nur ein
bisschen geduld um sich das mal
anzugucken
interessant ist auch an solchen tagen
das ist also dass man an dass man an
solchen tagen sowohl flugzeuge
beobachtet die eine ellenlange spur
hinterlassen als auch flugzeuge die
keiner hinterlassen also wohl nur die
spur nur so kurz ist und die
verschwindet dann halt so wie wir das
von früher kennen
das ist dann schon sehr seltsam und es
gibt atmosphärenforschung meteorologen
die erklären das mit
hochdruckwetterlagen oder wenn irgendwie
in der wände hoch wetterlage im anmarsch
ist
dann sagen die das dass es dazu kommt
aber ich muss mal sagen einfach also
also ich kann mir einfach nicht
vorstellen was welcher idiot in welcher
zulassungsstelle das zugelassen hat also
in dem moment wenn ein flugzeug
treibstoff egal was das jetzt ist ja
derartige spuren am himmel hinterlässt
und egal was für wetterbedingungen ja
dass diese dass diese spuren seien so
ausfransen und dann so eine und einfach
nicht weggehen wollen sondern im
gegenteil im mit der zeit immer dichter
werden und sich dann verbinden und dann
solche milch decken bilden solche wolken
decken
da muss man einfach sagen das stimmt
irgendwas nicht also dass das hat die
niemals zugelassen werden dürfen
ja und und da rede ich jetzt überhaupt
nicht von irgendwelchen theorien oder
verschwörungen die da dahinter ich weiß
da wird vieles damit in verbindung
gebracht hiervon habe sonst was
bis mein control und so weiter und so
fort ich habe keine ahnung was ich davon
zu halten habe werde mein handy macht
gerade den abgang
aber was diese was einfach die bloße
beobachtung angeht die jeder machen kann
finde ich einfach dass das ungeheuerlich
ist was man da teilweise beobachtet und
ich finde das sollte das ist ein thema
das sollte man einfach mal unbefangen
mal angehen dass sollten journalisten
mal ganz unbefangen sich angucken ganz
unbefangen warum denn mein telefon jetzt
ihren abgang aber ich weiß die stunde
ist rum
ok ich werde es noch ein paar fragen
beantworten und dann wieder schluss
machen ich weiß ich schaff&#39;s immer nie
alle zu beantworten und das ist auch gut
so war soll aufhören wenn es am besten
und das werde ich heute auch wieder
versuchen den den absprung rechtzeitig
zu schaffen so was hältst du von dem
angeblichen asteroiden vg 1991 in der
tatsache dass 2017 der erde an leuten
nahe kommen wird habe ich noch nie
gehört muss ich zugeben weil sich nicht
uwe haase sagt trink mal was du hast es
so recht
jetzt geht schon viel besser so ok
daniel hat noch mal geschrieben er würde
sich mehr interviews wünschen mit leuten
die etwas erlebt haben
renault albertine fragt was hältst du
von dem 21 6 ich weiß da gibt es
jemanden der hat gesagt da kommen die
aliens das wärme abwarten ich sitzt da
mit einer tüte popcorn
was hältst du von der theorie
wiederholen erde nichts können die teams
und eventuell inspirieren mit einer
unbekannten art von technologie ja wer
weiß was wird deiner meinung nach in der
gesellschaft passieren wenn alle länder
sich entscheiden würden ufo akten
geheimen das habe ich auch schon mal
beantwortet kennt ihr sturz war gloria
den kenne ich der held auch irgendwie
heute in berlin im guten vortrag oder
sowas
aber ich habe mich nie ausführlich mit
dem beschäftigt was er erzählt es weckt
nicht sehr viel weg nicht sehr viel
aufmerksamkeit so liebe ich meine mich
daran zu erinnern dass da auch schon mal
kontakt zu außerirdischen gehabt hast
sagt gunnar a
also ich kann mich da nicht daran
erinnern so ich würde gerne wissen wie
viele belegte unfälle oder sichtungen
dritte oder vierte art es in deutschland
gibt
da gibt es eine website heißt uwe -
datenbank punkt.de und ansonsten gibt es
vier ufo vereine bei denen man sich
schlau machen kann das ist gpu von ces
und gap
da könnte man mal fragen aber ich würde
sagen erste anlaufstelle datenbank so
chemtrails habe ich auch schon
beantwortet habe ich auch schon
beantwortet ok jetzt kommen viele fragen
die sich wiederholen komischerweise ich
weiß nicht ob ihr die fragen dann drei
vier mal postet ich weiß auch nicht also
es dauert ganz offensichtlich länger
eine frage zu beantworten als fragen zu
stellen
eine noch samuel frei denkst du dass
frauke petry eines verschärften ist ja
definitiv so ok meisterleistung
referiert ließ
so genau ich glaube es gibt jetzt viele
fragen die sich wiederholen ich muss
jetzt langsam schluss machen ich denke
es ist auch einfach an der zeit der
zenit überschritten
der saft ist alle leute fasst steht hier
die neue weltordnung bin noch fasziniert
von den dingen die wir uns nicht
erklären können
das stimmt du hast unter anderem mit an
dem filmbeitrag gearbeitet was glaubst
du macht die konkrete macht die
kongresses sind die sind das geheime ja
ich hab den genau ich habe sogar nicht
ja ich habe damit gearbeitet und habe
ich vorhin schon erzielt die
aufzeichnung stellen wir dann übrigens
auch wieder auf youtube rein und dann
kann sich das auch jeder noch mal
angucken der jetzt später eingestiegen
ist ja so kalte fusion funktioniert
meiner meinung nach nichts sagt mag ja
genau es gibt viele meinungen hallo
ronny es gibt viele meinungen aber wenig
informierte meinungen so ist dass wir in
diesem feld gerade auch was die ufos
angeht so tanja pollert sagt mal was
private stoxx du du meinst bestimmt
computerspiele
nein ich habe keine zeit dafür an
solchen das machen leute hey was glaubt
ihr tipp wie mein tag verläuft
letztens hat mich jemand gefragt ob ich
game of thrones cook oder so ich hab ich
habe gar keinen fernseher
ich hab so ein computer mit dem man gut
zocken könnte aber ich zocke nicht was
denkst du über die nachricht vom see
teleskop und den dazugehörigen kornkreis
sagt patrick riegler
das habe ich auch schon mal ich habe mal
frank drake interviewt das ist der
gründer von seti und der berühmte
astronom der berühmte theoretische
astrophysiker der damals diese
aggressive botschaft design tat er ist
bekannt als der erfinder der drake
gleichung aus der hervorgeht dass die
wahrscheinlichkeit für kommunikations
bereite die wahrscheinlichkeit für die
existenz von kommunikations bereiten
intelligenten außerirdischen spezies
quasi 100
beträgt wenn man nur die konservativen
astrophysikalischen variablen da befüllt
und also ganz konservativ befüllt und
die sind ja auch in seit den 60er jahren
seit ist dieser track action
diese trägt gleichung gab auch noch viel
präziser geworden und sprechen immer
mehr so dass man inzwischen sagen muss
die wahrscheinlichkeit
es ist wahrscheinlich und 200 also es
ist einfach so alles spricht dafür dass
außer dass es da draußen intelligente
außerirdische zivilisationen geben muss
außer uns rein astrein in der
theoretische astrophysik und
astrobiologie ist man sich darüber schon
einig und worüber du jetzt hier redet
ist die sogenannte arecibo botschaft die
die von dem radioteleskop arecibo in
puerto rico glaube ich war es ausgesandt
wurde und dann kam 2001 oder sowas eine
botschaft zurück im britischen kornkreis
und genau dazu habe ich frank drake
interviewt und da muss man einfach mal
chillen borten arecibo arecibo botschaft
und exopolitik googeln oder sowas und
dann kommt man auf diesem bild auf
diesen auf dieses interview
da habe ich ihn auch richtig
konfrontiert mit dem was was er da was
da in dem feld zu sehen ist und ihm das
gezeigt und gefragt ob das vielleicht
die antwort auf seine botschaft ist und
er hat gesagt in einer an annan antrup
prozent rische eine anthropozän trischen
naivität nicht zu überbietenden
antworten hat er eigentlich gesagt wenn
das wirklich außerirdischer gewesen
wären dann hätten die ja wohl an die tür
von dem radioteleskop geklopft was doch
daneben war und hätten im buch
überreicht oder sowas
also okay ich denke ich mache jetzt
langsam schluss
ich muss das auch kurz und knackig
halten sonst guckt sie auch keiner mehr
so werner weiss frau carlo werner fragt
wie lange man am besten geringelte
socken auf einem bügel oder in der
schublade
am besten hängend bei minus 35 grad so
high power racing den englisches wort
ehefrau julie so was was heißt dass
robert was hältst du von dem reis
experimenten nach dr e motor es hat eine
krasse ergebnisse geliefert ja was dem
motto das geheimnis des wassers die
wasserkristalle das ist ein thema an dem
ich auch gerade dran bin ich war
übrigens derjenige der masaru emoto dank
der liebe nannten die auch hier in
diesem in diesem facebook live tings ist
die damals nämlich meine chefin war beim
beim lokalfernsehen in chemnitz war ich
der erste der erste deutsche fernsehen
einige der den masaru emoto ins
fernsehen gebracht hat
mit einem damals sehr umstrittenen
bericht über den heute wahrscheinlich
jeder lachen würde weil es einfach gar
nicht so umstritten mehr ist also es
gibt inzwischen viel mehr untersuchungen
darüber dass da wirklich geist auf
materie da irgendeinen einfluss hat
richtig auch von deutschen
wissenschaftlern und so ja als ich und
dieser motor hat er auch mit reis
experimentiert und ich finde sie sehr
interessante sache also mit reis in dem
sinne dass auf ein glas mit dem mit dem
termin mit dem reiss wurde irgendwie
drauf geschrieben liebe und dankbarkeit
und auf das andere glas du blöde reiße
ich mag dich nicht oder sowas und der
reis in dem das wo die deutsche
botschaft drauf vater ist dann verrottet
während der andere dann schön
fermentiert wurde ja also so ist es
leute gedanken bestimmen die realität
gedanken können wasserkristalle formen
und wir sollten nicht vergessen dass
unser körper zu 80 prozent oder so aus
wasser besteht und wenn gedanken in der
lage sind so was mit reis zu machen dann
sollten wir uns überlegen was gedanken
in der lage sind mit uns zu machen wenn
wir schlechte gedanken über uns selber
haben oder über andere was wir anderen
antun damit und das erscheint mir jetzt
auch als ein gutes abschluss wort so
komme ich einigermaßen elegant aus der
nummer raus ohne dass hier wieder diese
peinliche stille entsteht
mit einem einigermaßen denkwürdigen
gedanken anschluss so ein bisschen so
ich bedanke mich sehr für euch dass ihr
euch das an guckt ich kann es immer noch
kaum fassen das 165 leute live gerade
sich dieses
das hier anhören und dass diese ist
einfach nur die bloße meinung von
fleischer so ungeheuer interessant sein
soll wo ich mich doch die ganzen jahre
darüber möglichst bemüht hat meine
eigene meinung auszulassen und nur nur
das zu nur das zu erzählen was wirkt
etwas was wirklich berichtenswert ist
also was wirklich auf fakten und und
quellenangaben und sowas beruht und ich
würde mich sehr wünschen wenn er die
vielen hochwertig produzierten beiträge
auf extra magazin tv auch nur annähernd
so viel aufmerksamkeit erfahren würden
wie diese videos hier würde ich mich
sehr freuen
ihr habt noch bis mitternacht heute um
mitternacht noch gelegenheit an unserem
gewinnspiel teilzunehmen ist es
eigentlich kein gewinnspiel sondern
eigentlich eine rechenoperation wir
haben gesagt neun jahre exopolitik aber
wenn nur jeder neunte ein jahr kostenlos
zugang hätte zur ex magazin tv dann wäre
das ein bisschen langweilig haben
einfach gesagt jeder fünfte bekommt das
erste jahr komplett geschenkt und alle
anderen zahlen 49 euro für das erste
jahr und erst im zweiten jahr 99 euro
und es gibt schon einige gewinner und
ihr habt auch noch wirklich zeit noch
ein paar stunden damit zu machen die
wahrscheinlichkeit ist eins zu fünf dass
ihr gewinnt ich finde es gar kein
schlechter war kein schlechter schnitt
es gibt leute die geben viel viel mehr
geld aus für lotto oder für sonstwas
oder für netflix oder weiß der teufel
und ja und ich freue mich wenn ihr euch
für diese themen interessiert dann bitte
unterstützt auch meine arbeit denn es
gibt eigentlich im ganzen
deutschsprachigen bereich niemanden der
so verrückt ist sowas zu machen
wahrscheinlich weiß auch
betriebswirtschaftlich nicht sehr
sinnvoll ist das ist nur deshalb
sinnvoll weil ich in der lage bin selber
viele sachen zu machen die da anfallen
also neben dem übersetzen und
dolmetschen und und interviews führen
ist es natürlich auch das filmen und
schneiden usw
ja und ich find&#39;s einfach ich finde
einfach diese arbeit toll und ich find&#39;s
toll dass es viele leute gibt die das
auch unterstützen und die das auch
interessiert
und dass diese dieses ganze themenfeld
auch immer mehr eine stimme bekommt das
ist auch immer mehr kollegen von der
mainstream presse anfangen ernst zu
nehmen weil die sich dann sagen wenn es
so viele leute gibt
und wenn es überhaupt so etwas gibt wie
excel politik und extra magazin tv wenn
die sich das schon so lange halten
können und auf dem niveau darüber
berichten können dann sollten wir das
vielleicht nicht ignorieren
bild mystery hat schon erkannt und macht
es auch und ich hoffe dass es auch bald
wieder andere formate und andere sender
geben wird die das in deutschland machen
rainer holbe der der langjährige also
der eigentlichen zdf mitbegründer und
langjährige moderator der zahlung soll
irgendwo eine musikshow und dann hat er
auch sagenhafte phänomene gemacht er hat
zu mir gesagt dass das toll findet was
ich da mache und dass ich doch mal im
sender anbieten sollten die leute
interessieren sich immer für solche
themen und werden sich wahrscheinlich
auch noch lange dafür interessieren denn
das in der grundlegende fragen die uns
alle betreffen
wo kommen wir her wo gehen wir hin und
was wären wir heute zu haben dessen also
ich wünsche euch einen schönen abend
guten hunger und bis bald