{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=76DffHMtmlM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Frankenstein-Virus\uff1f \uff5c Das 3. Jahrtausend #63 ","mylang":"de"}
ein jahr lang galt es als
verschwörungstheorie doch inzwischen
mehren sich die hinweise dass das virus
tatsächlich künstlich geschaffen wurde
was steckt dahinter außerdem die
erzwungene landung des weißrussischen
regierungskritikers pro touch in minsk
nie anders ab als berichtet und die usa
schließen eine außerirdische herkunft
der ufos nicht mehr aus na so was
über all das und mehr reden wir jetzt im
dritten jahrtausend
herzlich willkommen zurück im dritten
jahrtausend schön dass ihr wieder mit
dabei seit ich melde mich heute aus dem
grünen warum das erzähle ich gleich doch
zunächst einmal möchte ich wie immer
meine fabelhaften co-moderatorin
vorstellen nämlich dirk pohlmann
ja ich live aus russland also fast ne
war ich gerade ok und mathias bröckers
live aus berlin mal wieder in der alten
hauptstadt und schön dass wir es mal
wieder geschafft haben zu dritt uns
zusammen zu schließen
genau das ist jetzt also schon eine
ganze weile her und das hat auch seine
gründe nämlich der grund ist ich will
nicht lange drum rumreden ich wandere
aus ich befinde mich im ausland und bin
auf der suche nach einer bleibe und ich
kehre deutschland den rücken und der
grund dafür ist ganz einfach
journalisten wie mir wird das leben in
deutschland immer schwerer gemacht
die landesmedienanstalten fühlen sich
auf einmal berufen selbst normale kleine
webseiten hinzuweisen auf irgendwelche
wörter die ihnen nicht gefallen
der verfassungsschutz beobachtet kennen
fm und auch meine post wird inzwischen
geöffnet und das passieren komische
sachen auf meinem handy und da muss ich
einfach sagen ich weiß nicht wie es euch
geht jungs aber da muss ich einfach
sagen ich habe in meinem leben anderes
zu tun als mich gegen so ein system zu
stemmen ich habe vor mein leben zu leben
in ruhe und ohne diese ganze überwachung
und diese sie sind die sind druck den
man da hat und ich muss sagen ich bin
schon seit ein paar tagen hier und es
ist so schön zu erleben wie es ja wie
dieser psychoterror dem man ja
ausgesetzt ist in deutschen medien so
langsam von mir abfällt und ich wieder
zu meiner natürlichen zu meinem
natürlichen selbstgefühl zurückkehren so
muss ich das einfach mal formulieren ja
also gut
das ist der grund warum wir jetzt so
lange nichts gehört habt von mir aber
wir machen die sendung und
selbstverständlich weiter es wird sich
nichts ändern
an unserem programm weder an dritten
jahrtausend noch an erstkontakt noch an
all den anderen sachen die wir auf extra
magazin tv für euch haben und ich würde
sagen wir fangen doch gleich mal an mit
der sendung
wir haben ja gesagt die hinweise mehren
sich dass es hier tatsächlich jetzt
inzwischen um ein dass tatsächlich ganz
ernsthaft jetzt um ein über ein
künstliches virus geredet wird hier hat
ja auch heise darüber geschrieben wurde
dass hiv pseudo virus wurde mit hiv
pseudo virus des corona virus für den
menschen gefährlich also das war ja eine
sache die zuerst dieser französische
nobelpreisträger lippe und hatte der
wurde dann niedergeschrieben oder wie
war das ja der artikel den du gerade
eingeblendet hast dass der ist ja schon
über ein jahr
den habe ich damals im auf telepolis
gemacht und wir haben auch in der
sendung darüber gesprochen
montañes der nobelpreisträger entdecker
des virus 88-jährige alter haben
sozusagen eine der der grand old men der
der viren forschung hat eben diese sache
geäußert in einer talkshow und dann
später auch noch mal in einem interview
dass sich das genom angeschaut das des
corona virus und da sei doch seien ihm
abschnitte aufgefallen die an einen hiv
pseudo wir uns erinnern und er die
vermutung dass das für das man
vielleicht an einen impfstoff gearbeitet
hat und dass das möglicherweise dem
labor in stützt sei also so hat er das
damals geäußert obwohl er sofort
niedergetrampelt niedergemacht am montag
ihn mit irgendwelchen anderen ehemaligen
nobelpreisträgern in eine reihe gestellt
hitler fans waren und so weiter und ja
vor allem jahr war es sozusagen
ungehörig auch nur in erwägung zu ziehen
von fachleuten dass das virus nicht
natürlich beim auf dem auf dem
videomarkt im uran durch irgendwelche
tiere übertragen worden ist oder wie
jetzt neuerdings posten meint
von pelztierfarmen irgendwie dass die
möglichkeit besteht das ist ein labor
produkt ist das durfte sozusagen nicht
offiziell gedacht werden da wurde auch
jetzt über ein jahr lang jeder der das
in den mund nahm war dann entweder
gleich eintracht fan weil trump gleich
und china virus gesprochen hatte und
jetzt seit drei wochen oder so etwa ist
das thema auf einmal wieder auf dem
tapet weil die e-mails von anthony fonds
im obersten wir in jeder der usa und
chef des national health instituts also
sozusagen den chef des
robert-koch-instituts ja und chefberater
der regierung in sachen bewohner
maßnahmen dessen e-mails sind über ein
freedom of information act rausgekommen
und in denen steht jetzt und ist danach
zu lesen was drv sie von anfang an immer
bestritten hatte das sehr wohl an
solchen viren experimenten wie sie 2014
von der us regierung verboten worden
sind weil sie zu gefährlich sind
da werden sind schon 2008 hat man aus
südchinesischen höhlen fledermaus
hunderte von denen verschiedene geholt
und an den genetisch rumgeschraubt das
ist diese genetischen forschung die
damit begründet wird ja wir gucken uns
das genom von verschiedenen viren an und
wie sich das ändern könnte
und wir wir verändern es sozusagen
künstlich um vorhersagen zu können dass
irgendwann dieses virus infektion wird
für menschen
also die die virologen wollen dass er
ungefähr mit dieser art von forschung
wie die metereologen vorhersagen also
demnächst kommt dies demnächst kommt
jedes und schon einen impfstoff
entwickeln bevor das virus gebaut da ist
und als 2015 in buer an ein künstliches
koma virus geschaffen wurde und darüber
in nature berichtet dass man sozusagen
ein an sich harmloses fledermaus virus
genommen hat und es so verändert hat
dass es für menschen infektiös wird da
gab sofort auch proteste von von
wissenschaftlern wieso man solche
forschung dass die völlig
unverantwortlich ist weil man weiß gar
nicht was bei einem unfall passieren
kann
drv sie gehört zu der fraktion wie auch
dr drosten und viele andere dieser an
gehalt das risiko eines labor und falls
muss man aber eingehen weil wir gewinnen
so wissen über mögliche künftige
pandemien und frau sie hat das
abgestritten er hat noch immer
abgestritten dass er jemals mit neuester
forschung zu tun hätte und dass er
dieses institut dass ein institut das
befördert hätte
jetzt kommt raus anhand der e mails was
wir schon vor einem jahr in der sendung
hier hatten dass ein eco hält institut
unter anderem gefördert von der
bill-und-melinda-gates-stiftung der
umweg war über den fonds dann diese
forschung weiter finanziert hat und
insofern haben wir eine situation jetzt
wo vor einem jahr im renommierten
fachmagazin the lancet und auch nature
offene briefe und petition lanciert
wurden
ja das ist alles rein natürlichen
ursprungs und es sind
verschwörungstheorie die behaupten das
könnte aus dem labor entschlüpft sein
jetzt kam raus anhand dieser e-mails
sondern dass der täter der sack der chef
der eco health foundation diesel diese
briefe und petition lanciert hat und
dass sich lancet und major auch nicht zu
blöde waren das einfach abzutreten
wobei es sich jetzt herausstellt ist man
keineswegs eine verschwörungstheorie zu
sagen dass diese forschung weiter
gelaufen ist und dass die möglichkeit
sehr groß ist dass auch das corona virus
dort entstanden und schrift ist im labor
so und weil das ganze von anfang an so
politisiert war sozusagen die strand der
virus kommt aus china
damals galt es sozusagen als politisch
inkorrekt etwas anderes als natürlichen
ursprung anzunehmen und das kommt jetzt
wieder aufs tapet
im skript dann drei oder vier sehr gute
übersichtsartikel vanity fair magazin
hat eine ganz lange recherche gemacht wo
eben genau die forscher oder experten
die schon vor einem jahr davon
gesprochen haben dass eben diese gelder
function dauernd weiter betrieben worden
ist jetzt zu wort kommen die hatten
offensichtlich recht
auch das wall street journal ist auf den
zug aufgesprungen also mittlerweile kann
man zumindest das wieder ordentlich
diskutieren und die fragen stellen und
wir alle 43 und wieder andere sind jetzt
keine experten im genom von viren und
können jetzt was kommt 2 genauer
anschauen und das beurteilen das müssen
andere tun aber dass man überhaupt
darüber leben kann wieder
es zeigt dass einmal mehr eine
verschwörungstheorie sich als wahr
erwiesen hat heute mit brauchen neue
verschwörungstheorien also alles was wir
hier in der sendung erzählen genau wie
robert robert recherche zu den
intensivbetten ja die hat sich ja
mittlerweile bis in die bild -zeitung
hoben gesprochen und sich auch
war ausgestellt und so ungefähr scheint
mir das jetzt hier mit dem velo function
und man muss sich fragen ob doktor fonds
ii also der oberste liga der usa sich
noch lange halten kann
trump wollte den er schon öfter
entlassen weil wer er war auch ein
hardcore lockdown prediger usw hat aber
auch ein haufen unsinn über masken
erzählt und konnte das nicht tun weil
drv sie sozusagen der gute doktor
amerikas ist und jetzt kommt raus der
gute doktor amerika hat möglicherweise
ja die regierungsräte umgangen und eine
hochgefährliche forschung finanziert und
gefördert der wir jetzt diesen ganzen
zirkus ihr verdanken so viel von zu
dieser gelder wird gern ein paar punkte
noch reingehen als einmal sehr wichtig
dass sie gelogen hat also das heißt
behauptet dass gewehre so haltlos diese
sachen werdet sie also national
institute for health sei nie in die
finanzierung von geno function
verwickelt gewesen das war eine
winkeladvokaten aussage weil er das eben
als öko institut ausgegeben hat und nur
durch diese 3000 e mails die durch den
freedom of information act an die
ausgerückt werden mussten ist
nachweisbar gewesen dass er genau diese
täuschung gemacht hat also zu sagen ich
wir haben da gar nichts gemacht er hat
ist nur mit einem anderen mitten im
alter quasi unter einem anderen namen
betrieben also das heißt es ist gelogen
worden ist wissentlich die unwahrheit
gesagt worden um einen anderen eindruck
zu erwecken
dann möchte ich darauf hinweisen dass
diese game of function forschung hat
eine doppelgesicht sie ist natürlich so
dass nutzbar wie von matthias jetzt
dargestellt sie kann aber auch für
biowaffen forschung also sozusagen
ob man jetzt den einen oder den anderen
weg geht ist dann eine reine
geschmacksfrage
und sie hat diesen deswegen wird sie
auch gemacht
das liegt nicht nur daran dass leute
wissen wollen ob man viren gefährlich
machen kann um sie dann dagegen
impfstoffe zu haben was man bei einer
bio waffe auch versucht sondern es ist
auch ein teil der in der bio waffen
forschung üblich ist nämlich einfach da
sind die roländer oder ansteckenden das
ist eine sache die wichtig ist dass ich
es gibt einen aufsatz von einem
russischen biowaffen forscher in uns
review und in nature erschienen der
gesagt hat was erst alles gearbeitet hat
gesagt dass eben ein klassisches virus
was eingesetzt wurde als biowaffe um ein
land zum kollaps zu bringen
wirtschaftlich also nicht möglichst
viele tote herzustellen dass es so
ähnlich wie bei den minen eine mine ist
ja nicht dazu da den soldaten der
auftritt zu töten sondern ihn nur in den
unterschenkel abzureißen damit er
schreit und andere leute dazu kommen und
dann hat man drei soldaten gebunden
menschen ohne bein und zwei andere die
ihn versuchen weg zu bringen und hat
damit den größtmöglichen effekt
erzielten genau so ist das bei diesen
bei diesen wären wenn man da das ganze
gesundheitssystem sozusagen flutet oder
in die nähe der überlastung bringt dann
hat man einen viel größeren effekt
erzielt als wenn man nur ein paar junge
leute tötet und dann möchte ich ganz
grundsätzlich sagen was matthias eben
beschrieben hat wir haben ja eine kette
wir haben eigentlich nine eleven wir
haben den irak-krieg und jetzt haben wir
cupid 19 dazwischen haben wir noch
syrien und wir haben libyen
also eigentlich müsste ja ein journalist
der heute 40 ist oder sagen wir mal 45
mit 20 angefangen hat müsste gelernt
haben aus seiner kurzen lebensdauer dass
man verdammt vorsichtig sein muss mit
diesen staatlichen angaben
und dass es aufgabe der journalisten ist
falls sie ihre aufgabe den ernst nehmen
und sich nicht nur als staatliche
propagandisten sehen dann anfangen die
fragen zu stellen und mal seitwärts vom
weg zu gucken stattdessen ist das was
passiert eine immer größere konzertieren
die jetzt in diesem fall mit coop 19 das
abweichende meinung vollkommen
diskreditiert werden als nicht
diskussionswürdig dargestellt werden
dass der rbb chefredakteur sich darüber
unterhält ob man mit solchen leuten
überhaupt noch reden kann die andere
sachen sagen und wir sehen jetzt an
diesem ereignis an fauzy wir sehen an
den krankenhausbetten was robert ja
dankenswerterweise aufgebracht hat was
tatsächlich mittlerweile mainstream
sogar beim bundesrechnungshof angekommen
ist und die bild -zeitung hält die neun
und seite 29 von deren bericht hoch um
zu sagen hier stimmt das nicht jedem
zahlen getunt worden wir haben also wir
sehen auf der einen seite ein zeigen ein
immer größeres ein sich steigerndes
versagen der journalistischen kollegen
angesichts von ereignissen die
vorhersagbar so aussehen weswegen wir ja
in diese position gegangen sind auch mal
über raus zu gucken und ich frage mich
was das eigentlich ist das in
kombination dennoch dass solche aufsätze
in nature also in den profiliertesten
renommiertesten in lancet in den
renommiertesten wissenschaftszeitung
politische pamphlete abgedruckt werden
die nur zu dem zweck da sind quasi mit
einer neutronenbombe den den diskurs
raum in eine richtung zu säubern
also und kombiniert mit solchen sachen
die wir jetzt erleben keine fm
abschaltung hätten da kommen wir noch
dazu wie diese sache sollte man sich
langsam mal fragen was hier eigentlich
los ist ja also das heißt das ist nicht
mehr
nicht mehr im rahmen der allgemeinen
spielregeln die veröffentlicht worden
sind sondern hier läuft eine propaganda
kiste von irgendetwas andere und ich
glaube darauf kann man hinweisen wir
haben es hier mit irgendetwas anderem zu
tun wo wir uns genau darüber angucken
sollten behalten unterhalten sollten
heute das angucken sollten weil hier
stimmt was nicht
und wir kriegen jetzt mit dass was nicht
stimmt und es wird wir kommen ja auch in
der sendung noch zehn andere themen und
in den normalen medien wird einfach
ausgeblendet es wird weiter so getan als
wenn alles was querdenker ist was
demonstration macht was da auftaucht
irgendwelche nazis seien dabei in mir
sieht man geflissentlich die waren nazis
mit jemand kollaboriert als nützliche
idioten und so tut als wenn ihr die
demokratie in gefahr wäre sie ist denn
die farbe aus ganz anderen gründen als
diese leute erzählen
ja ich wollte noch mal klar zu diesen zu
diesen intensivbetten was sagen es gab
ja dann kurz nachdem ein video
erschienen
ich bin ja übrigens nicht der einzige
der darüber berichtet hat
über die über die fantastischen
recherchen von tom larsen und seinen
bruder sondern samuel eckert hat auch
darüber berichtet aber der fakten fuchs
vom bayerischen rundfunk hat das dann in
die tonne getreten hat gesagt es würde
da das wird ihr verbreitet in einem
video von einer website wo es
normalerweise im ufos geht und so und
die rede von abrechnungsbetrug und dabei
war überhaupt nicht die rede von
abrechnungsbetrug in diesem video und
ich finde es eben schon sehr sehr
wichtig zu erwähnen dass ich in meinem
bericht dargestellt habe wie man wie
diese kurven ganz deutlich zu zeigen
scheinen dass die krankenhäuser in der
lage sind die anzahl der zur verfügung
stehenden intensivbetten an den
tatsächlichen bedarf anzupassen und den
runtergefahren haben nach dem gesetz das
sagt dass sie mindestens 75 prozent
ausgelastet sein müssen und die inzidenz
bei irgendwo liegen muss damit sie geld
kriegen und genau das ist ja der
springende punkt den der
bundesrechnungshof auch genauso in
seinem bericht erwähnt hat und gesagt
sie vermuten dass die krankenhäuser hier
auf die art und weise einfach ihre
betten zurückgefahren haben um gelder zu
bekommen
und das kann man einfach nicht weg
diskutieren denn man muss ja wirklich am
ende des tages festhalten
es handelt sich um einen gesetzlichen
fehlanreiz der unmittelbar dazu geführt
hat dass zur verfügung stehende
intensivbetten abgebaut worden sind und
damit die lage viel dramatischer da
stand und viel dramatischer aus als sie
eigentlich war und damit der regierung
dann die rechtfertigung gegeben hat um
zu sagen seht ihr die lage auf den
intensivstationen das ist doch ganz
schließt wegen müssen wir jetzt diese
bundes notbremse machen und ich meine
das ist ein teures einer langen
tradition bei den faktoren die dazu
geführt haben dass man regierungsseitig
mit ausnahmeregelungen kommen konnte
sind beide quasi sozusagen nicht
stichhaltig beziehungsweise tun und
steuerbar wie man es gerade haben will
also das ja darunter ist die frage hat
man dort getunt oder ist das dummheit in
dienst aber auf jeden fall ist es nicht
so wie es uns erzählt wurde dass es
quasi wissenschaftliche genauigkeit und
wer davon abweicht von dieser
einschätzung ist ein idiot es entweder
nicht versteht oder
statisch oder nazis sondern diese leute
haben unrecht gehabt und sie sagen es
jetzt noch nicht mal ja also dass die
bild -zeitung ist jetzt auf der anderen
seite schön dafür aber das sind alles
faktoren die man von anfang an ankommen
wo man wenigstens also als journalist
die pflicht gehabt hätte nicht sozusagen
so ein bisschen zu sagen moment mal so
ganz einfach ist das nicht hören wir uns
war die andere seite an davon sind der
mittlerweile weit entfernt und darauf
möchte ich hinweisen die die die
gegenreaktionen die werden immer härter
nicht dass adjustieren in die richtung
wie kriegen wir einen besseren
journalismus hin sollen wieder dieser
journalismus noch starts mehr noch
propagandistischer noch flächendeckender
noch ausnahmslose als er vorher schon
war da läuft etwas komplett in die
falsche richtung
ja und in dieser reihe muss man jetzt
eigentlich auch mal erwähnen was hier
gerade passiert in sachen can jepsen
also ist es raus gekommen dass der
berlin berliner verfassungsschutz can fm
beobachtet also ein journalist wird
beobachtet vom verfassungsschutz weil er
sachen berichtet die dem nicht passt
zusätzlich gemacht die
landesmedienanstalt denen das leben
schwer und die website ist jetzt gehackt
worden
also dieser mann macht offenbar
irgendwas richtig denn wie man so schön
sagt das ist ja wenn das was du als
journalist berichtet den leuten gefällt
da machst du irgendwas falsch ist ja
eigentlich so und also ich weiß nicht
wie ihr das seht aber ich finde der
boden wird langsam ganz schönen dünnen
für für journalisten wie uns in
deutschland und ich bin schockiert
wirklich muss ich sagen
mit was für einer geschwindigkeit das
hier voran schreitet in deutschland und
es scheint niemanden von der mainstream
presse zu kümmern
es ist also kann ja sein dass es
irgendwo ein paar kritische stimmen gibt
ich merke dass zum beispiel der springer
verlag in welt und im bild immer wieder
dagegen schießt und es gibt ein paar
einzelne andere aber so richtig so
richtig scheint das niemanden weiter zu
kümmern das weiß nicht wie es euch geht
vielleicht täusche ich mich da in meiner
wahrnehmung der meinungs- korridor wird
desinfiziert ja das ist ja nun auch
schon hier bei uns in der sendung seit
langem thema und das rigide gehandhabt
ja
und ja die die die diese anordnung muss
hacker die die seite von can still
gelegt hatten die läuft ja wieder und
daher in welche daten erbeutet hatten ja
dass die die maske von guy fawkes
benutzen ja das symbol das ist ja nun
wirklich langsamer und schlechter witz
ja was die was die leute treiben sie die
sind sozusagen handlanger des
verfassungsschutzes und des imperiums
aber keine rebellen gegen irgend einer
form sich dagegen auflehnen und es geht
so in die richtung der transatlantiker
die wir ja hier auch schon mal öfter auf
dem kieker hatten ja die mit dem antifa
die den antifaschismus benutzen um ja
letztlich imperialistische nato zu
rechtfertigen
also dass mir ist aufgefallen ich habe
können wir noch verlinken waren ja
gestern die kommentare also das heißt
die eigendarstellung von dieser enormes
gruppe dazu und der sprachstil der dort
drin ist ist eindeutig antideutsche also
mit so einer gewissen erkennt man also
sozusagen wenn man es zehn davon gelesen
hat erkennt man sie mit einer
überheblichen ironie ja also wo es immer
so witzige bemerkungen eingeflossen die
den darstellen sollen das kennt jeder
aus der schulklasse derjenige der
schulklasse den ultra coolen gemacht hat
und so getan hat als wenn er über allem
steht das ist die attitüde der
antideutschen und das zieht sich durch
diese ganze durch diesen ganzen text
durch und wir haben es damit mit einer
dialektik der aufklärung 2.0 zu tun weil
jetzt diese leute also das heißt die
sich gerieren als die sachwalter eines
marxismus oder einer marxistischen
einstellung sind nicht nur in gestalt
der bahamas dabei war fraktion mit der
afg zusammenzuarbeiten sondern sie sind
wirklich die handlanger die nützlichen
idioten
foto nic idioten ja des imperiums
geworden sie sind eigentlich auf der
guantanamo seite mit dabei sind leute wo
man erwartet dass demnächst irgendwas
gegen assange von ihnen unternommen wird
sie sind in den ganzen nahostkriegen
unverrückbar an der seite israels also
das sind leute die haben so die seite
gewechselt ja dass sie auch nur noch auf
der falschen seite der barrikade
auftauchen und jetzt zu tun also das
heißt wir haben es damit zu tun dass der
verfassungsschutz übrigens unter einem
rot rot grünen salat in berlin ja also
daran möchte ich erinnern
das sind die parteien die das möglich
gemacht haben dass ken jebsen beobachtet
das heißt auch bearbeitet vom
verfassungsschutz und dort halt mit den
hilfstruppen die jetzt hier die
antideutschen darstellen oder diese
anonymous leute im staatsauftrag
arbeiten da sind wir mittlerweile
angekommen
das heißt die schergen haben ihre
eigenen stärken und ihre schwarz
gekleideten hilfstruppen es ist also
eine große ironie die da drin liegt aber
das zeigt wie das läuft und ich habe
eine sache die als datum mir aufgefallen
ist ja vor kurzem die zahlen gesehen von
den online medien
und da war drin dass der tagesspiegel
mehr als 25 28 prozent verloren hat an
lesern also das heißt mit seiner
richtung in die er jetzt eingeschlagen
ist die er genau diese richtung
darstellt wo eben sebastian leber danke
liebe antifa wer beim tagesspiegel und
das jetzt in reihe neuerdings zu den
querdenkern und andere leute die die
meinungsführerschaft übernommen haben ja
in diesen in den großen quali also in
den großen medien nennen wir sie groß
mit in qualitätsmedien will ich das
nicht nennen
dass das auch noch nicht mal
funktioniert und dass auch wieder die
frage zu stellen
für wen wird das eigentlich gemacht also
wenn sie damit ihre lederer leserschaft
minimieren weil sie von liberal
konservativ das auch schlecht
darstellbar ist warum man das toll
findet wenn kinder mit baseball knüppeln
bedroht werden und randale gemacht wird
an hausfassaden zerstört werden dass es
für den normalen zehlendorfer bürger
nicht das was er sich vorstellt läuft
aber durch und das ist jetzt hier in
kombination mit dem verfassungsschutz
also ich fordere noch mal dazu auf das
ist nicht als verfassungsschutz ist eine
fehlen benennung
das ja sowieso fehl benennung im westen
auch bundesnachrichtendienst es eine
fehlbedienung verfassungsschutz ist eine
verhöhnung verfassungsschutz ist das was
wir machen also journalisten schützen
die verfassung das ist das ministerium
für staatssicherheit mit seinen
angegliederten hilfstruppen und
sonstigen die dann die antideutschen
darstellen also es ist hier der
durchgriff von seiten des staates mit
shine linken der sozusagen immer weiter
perfektioniert wird abgesehen davon dass
sie dazu aufgerufen haben auch ex
magazin entsprechend zu behandeln
das war auch in diesen in diesen
äußerungen dabei genau also die bandagen
werden härter
in diesem land und deswegen bist du ins
grüne gegangen und sich vor den grünen
zu retten
dieses grauen die macht kommt dann gnade
uns gott ja wir wissen ja auch gar nicht
was sie eigentlich jetzt wirklich alles
in ihrem leben gemacht hat sie hat ja
schon irgendwie sich mal ihren
lebenslauf geändert und das heißt eine
grüne denkt daran die blätter werden
brauchen im herbst also passt auf schutz
der schweiz geht also ganz ehrlich ich
glaube ich glaube es ist gerade eine
günstige zeit das land zu verlassen
denn vor der bundestagswahl werden die
zügel locker gelassen und nach der
bundestagswahl werden sie wieder
angezogen und ein hinweis darauf ist ja
dann diese epidemische lager von
nationaler tragweite ich meine ist es ja
so die zahlen die inzidenz sinkt ist es
einfach niemand mehr an diesem virus
erkrankten stirbt kaum noch einer was
ist die logische konsequenz die
epidemische lage von nationaler
tragweite wird verlängert bis nach der
bundestagswahl
und daran muss man einfach sagen also da
muss man einfach sagen diejenigen die
das beschlossen haben mit stimmen mit
unterstützung der grünen wie ich gehört
habe die große koalition mit den grünen
zusammen
die haben sich völlig abgekoppelt von
der realität und es geht hier also ganz
offensichtlich nicht mehr um pandemie
schutz
es geht hier um etwas völlig anderes und
das will ich mir lieber aus sicherer
entfernung angucken weg bist ne das ist
die nächste frage
ja genau genau das aber gut so ich
schlage vor ich würde gerne erstmal
unseren spendern danken die uns
unterstützt haben wieder für diese
wenn du für die für die letzten
sendungen und ich danke euch wirklich
sehr dass ihr das überhaupt möglich
macht denn ich glaube unabhängiger
journalismus wird immer seltener und
schwieriger in diesen zeiten in
deutschland und dass es uns noch gibt
ist zu einem ganz gehörigen teil euch zu
verdanken also rein halt hat uns 200
euro gespendet und sagt gut zu wissen
dass ich mit meinen zweifel nicht allein
bin meine hochachtung für eure arbeit
gestern hat auch 200 euro gespendet sagt
danke für eure erhellen der arbeit im
extra magazin rainer schickt 150 euro
und sagt hat das anfordern falsch
verstanden hier also das richtige
exklusiv für das dritte jahrtausend es
ist nämlich so oft wenn man auf diese
webseite paper.li / 3000 da gibt es dann
knopf für an vor geld anfordern und geld
senden und die man viele oder einige
leute klicken auf anfordern aber sie
müssen auf geld senden klicken damit wir
das geld kriegen sonst werden wir
aufgefordert denen geld zu schicken so
schlecht finde ich dann unser programm
auch noch nicht dass wir das sagen hat
hat 150 euro geschenkt vielen vielen
dank
doktor heike schickt auch 150 euro sagt
vielen dank für eure superarbeit marcel
schickt 120 euro als spende wie er
schreibt für den journalistischen
goldstandard gertraud schickt 100 euro
sagt super crew weiter so udo schickt
100 euro sagt er macht mut in zunehmend
schwieriger werden derzeit ja wir sind
mitten der realisierung unserer
gesellschaft die inquisition marschiert
also werner schickt 100 euro sagt
sternstunde des journalismus mit humor
vielen dank wir haben auch von thomas
100 euro bekommen vielen dank wir haben
von bernhard ebenfalls 100 euro bekommen
ohne jeden kommentar über danke gabriele
schickt 80 euro und dankt für die
interessanten beiträge 50 euro haben wir
bekommen unter anderem von jacqueline
renate heinz-jürgen birgit von uwe von
thomas von lucienne mario und von
kathrin sich und herzlichen dank aus der
schweiz aus doch schrieb wir haben ja
eine ganz wichtige volksabstimmung für
euch in der schweiz da sehr gespannt was
dabei heraus kommt ja christian schick
50 euro und dankt für die inhalte ralf
edeltraud christine
angela schicken ebenfalls 50 euro
jeweils ines schickt 40 euro elke 33
euro juli schickt 30 euro und dank für
unsere arbeit an dankt uns auch für
unsere tolle arbeit wie sie sagt und
schickt 30 euro beate falco philipp und
klaus und barbara schicken uns ebenfalls
jeweils 30 euro hans hat einen neuen
dauerauftrag eingerichtet das ist
übrigens auch ganz gut das muss ja nicht
über 30 euro seien aber selbst wenn er
einen monat einen euro im monat als
dauerauftrag macht tut euch das nicht
weh aber bei uns summiert sich das und
das ist eine gute sache wirklich das
hilft uns zu planen 25 euro schickt
stefan und schreibt ich will spenden
ausrufezeichen ist und ich werde sich
nicht daran hindern
ich will danke und uwe schickt 25 euro
danke für eure arbeit passt auf euch auf
ja das tun wir
wie heißt es so schön lebe dein leben
oder das leben lebt dich und ich denke
wir tragen die verantwortung dafür dass
es uns gut geht und wenn es dann eben
auch bedeutet dass wir das umfeld ändern
müssen in denen wir tätig sind
sebastian schick 25 euro als äquivalent
der schwedischen mehrwertsteuer geht an
euch für eure unermüdliche und
professionelle arbeit grüße aus schweden
schreibt sebastian schweden wir auch
eine option aber schweden ist so kalt
dass schade
christine schick 25 euro genau wie
thomas matthias und christiane und
bettina matthias schick 22 eur 22 3
schickt 20 euro sagt vielen dank für
eure mutige arbeit hans schickt 20 euro
ihr seid klasse weiter so von ihm anonym
also nicht enorm ist sondern ein
anonymer spender schickt 20 euro michael
und susanne schicken uns ebenfalls 20
euro und bernd heinz 15 euro und dann
haben wir auch noch geld bekommen von
sascha 15 euro von gregor er sagt ihr
müsst das nicht immer in der sendung
vorlesen auch so dann lassen wir das was
macht eigentlich betten dingsda war
ich glaube nicht dabei ich bin noch
nicht durch moment möchte auch nicht
einfach nur wissen lassen dass ich
dankbar bin für eure arbeit hoffe noch
viele sendungen für euch zu sehen und
dass der tag bald kommen möge an dem es
endlich freikommt genau der onkel dann
lassen wir die sektkorken knallen und
ich poste euch vor dem monitor zugesagt
gregor vielen dank
sie machen genau maric und agnieszka
schicken 15 euro gabi 15 euro
horst-dieter 10 und elke und andré und
thoralf und holger auch jaqueline
schickt auch zehn euro sagt vielen dank
für eure tolle arbeit und die
aufschlussreiche berichterstattung es
macht spaß zuzuhören viele grüße von
jackie und büren dann haben noch geld
bekommt von jeweils zehn euro von
bettina von annika alexander und noch
von einem weiteren alexander von marcel
von sabine von ulf dietrich von tom
philipp und jens und roger oder
rogoschik 999 und sagt ihr seid mein
lieblings magazin vielen dank vielen
dank zurück tobias schickt auch eine
kleine spende von 8 eur 44 angela
schickt sich anschickt auch 750 sagt für
ausgezeichnete recherchearbeit und
investigativen journalismus neuer
dauerauftrag und die haben ebenfalls
geld bekommen von thomas von thomas von
thorsten und von thomas sowie von thomas
wir haben also darum als fünfter noch an
thomas das ist aber ein doktor thomas
der hat also auch fünf euro jetzt als
dauerauftrag eingerichtet also vielen
vielen dank
und genau die games sagt wir werden
rhein geboren in diese kranke welt in
der man dich wenn du gegen das kranke
kämpft für den kranken hält von kool
savas tolle arbeit macht weiter so und
bitte falls ihr auswandert denkt an die
menschen die er zurücklassen und kämpft
weiter wo immer ihr seid ja das geht
jetzt endlich aber robert jan aber mein
prinzip ist das nicht kampf prinzip also
ich hab keine lust mich anzulegen ich
habe keine lust meine energie zu
verschwenden im kampf gegen ein
kafkaeskes system
ich habe vor mein leben zu leben und das
leben beinhaltet selbstverständlich den
journalismus das ist ja mein name
das ist ja das was ich mache ja und
horst lukas hat uns ebenfalls wird
geschickt und holger und danny und
christian nicolay arnold marek und noch
ein nicolai haben uns ebenfalls geld
geschickt nein das ist derselbe nicolai
der hat uns zweimal geld geschickt und
es gibt viele neue daueraufträge also
ich danke euch vielmals für eure
unterstützung wir können das geld gut
gebrauchen
ich muss das erstmal ne neue base
aufbauen dass es tut mir natürlich schon
ein bisschen weh das studio in leipzig
aufzugeben aber so ist das eben so ist
es halt gut kommen wir zum nächsten
thema die erzwungene landung des
weißrussischen regierungskritikers
protosevich das ist ein thema was ja
viele leute beschäftigt hat also das
geht ja jetzt gar nicht diese
lukaschenko bei dem piept&#39;s wohl der
holte ryanair flugzeug aus der luft und
erzwingt eine landung in minsk und um
diesen oppositionellen zu verhaften und
dann setzen die den auch noch vor die
kamera und lassen ihn ein erzwungenes
geständnis vorlesen
das jedenfalls steht hier moment wo habe
ich denn meine kamera daher rp online
hat hier über darüber geschrieben
deutschland verurteilt das unter zwang
zustande gekommene interview mit
protesten
ich glaube seibert der
regierungssprecher seibert hat gesagt
das sei eine schande für die
belarussische führung die ihre ganze
demokratie verachtung und
menschenverachtung zeige sagte er am
freitag in berlin nur irgendwie war die
geschichte mit der erzwungenen landung
so ein bisschen anders wenn ich das
richtig verstanden habe oder
die war eigentlich ganz anders also zum
einen habe ich mir einige sachen
angeguckt wo prozess beschrieben wurde
dazu ist ein link denn der kommt doch
skript rhein habe ich gerade weg
geschickt vom mdr wer ist roman
protestiert und die haben viele
interessante sachen gefunden zum
beispiel das für verschiedene
publikationen also sie beschreiben eine
journalistische karriere dass er dann
von der uni runter genommen worden sei
und der habe für bekannte medien wie
radio liberty gearbeitet also was ja nun
zwischen radio liberty und des ea ist
nicht so rasend viel luftraum die
sozusagen die amerikanische variante
also das war und der wohl dabei
beschrieben eben als journalist also als
hoffnungsvoller junger journalist der
von dem brutalen diktator linke
lukaschenko an der ausübung seiner
tätigkeit gehindert wird und dazu werde
ich jetzt im einzelnen kommen aber da
ist besonders empfehlenswert der kollege
thomas rücker mit seinem anti spiegel er
hat nämlich den sprechfunk paket des
flugzeuges der besatzung des flugzeuges
komplett ins deutsche übersetzt und da
kann man sehen was abgelaufen ist das
eben die offizielle variante dass die
maschine durch einen üblen trick zur
landung gezwungen wurde auch in dem man
einen weißrussischen kampfjet hoch
geschickt habe der daneben gedroht habe
so dass die maschine nach mainz geflogen
sei die ja auf dem weg nach vilnius in
wirklichkeit war sie war ja schon kurz
vor wien muss wenn man das anguckt es
ist eben so dass eine bombendrohung
mitgeteilt wurde übrigens ähnlich viel
gerade vor ein paar tagen ryanair ist
eine maschine in berlin gelandet auch
wegen einer bombendrohung
dann hat die besatzung hat überlegt was
sie tut die um das nochmal klarzustellen
die entscheidung dazu liegt beim piloten
also beim kapitän der maschine
der hat sich haben sich intern beraten
die haben sich mit das hört man nicht
auf dem sprechfunk dann haben sie sich
mit ihrer fluglinie beraten was sie tun
sollen und haben sich dazu entschieden
den langen weg nach linz anzutreten weil
die ankündigung war das ist meine
interpretation des die maschine über
vilnius im landeanflug gespräch
wird also geht man nicht dahin wo das
alles ist ja die frage wie diese bombe
gezündet wird
landeanflug ist das sagen druck oder
sonst was hat man eben problem also sie
sind nach minsk
das war nicht dieses begleiten des
flugzeugs im luftraum und dieser notlage
durch ein kampfjet war keine
zwangsmaßnahmen weißrusslands also diese
ganze geschichte fällt in sich zusammen
man sieht also die entscheidung war bei
den piloten die war nicht indiziert
durch irgend jemand von außen der gesagt
hat ihr landet jetzt in minsk oder ruhe
und dann kam eben dieser roman
protosevich der dann im flugzeug schon
nervös wurde und anfing an seinen
computer rauszuholen mit seiner
lebensgefährtin also wusste dass
irgendwas ist und der grund dafür ist er
wurde dann festgenommen also ob werden
diese sache induziert wurde um ihn
festzunehmen halte ich für möglich
weiterhin ist möglich aber jetzt kommen
wir dazu dass eben roman proteste wird
alles andere als ein junger
hoffnungsvoller studentischer blogger
der es geschafft hat die proteste in
weißrussland auf ein neues level zu
bringen
auch dort fehlt in diesen ganzen
geschichten ein wesentlicher faktor
nämlich dass es ein mordanschlag einen
geplanten mordanschlag auf den
präsidenten lukaschenko und seine
familie geben sollte wo auch die kinder
getötet werden sollten das ist in
deutschland gar nicht berichtet worden
wie kommt so was denn zustande
das ist also kurz vorher also das ganze
umfeld davon würde dann nach normaler
zdf sprechweise von einer gruppe von
terroristen wie versucht haben die
regierung zu ermorden eingeordnet werden
also erst da drin und dann geht es
erstmal weiter
also zu sagen ihr habt dann ja auch
deutsche nachrichten gehört ich war zu
der zeit in russland und habe mir
versucht dort über bekannte eben
erzählen zu lassen was dort kam es war
eine vollkommen andere sichtweise darauf
wie vielleicht könnt ihr nochmal
erzählen was ihr in deutschland gehört
habe dazu ja ich kann
und nicht viel erzählen ich war auch
nicht in deutschland 1000 die exilanten
sendergruppe sendung der hier hat man ja
dass du hast es ja schon angesprochen ja
den den üblen diktator klar ja und den
braven blogger der da mit gewalt und
landung in linz mit mit mit miet
abfangjäger an der erzwungen und der
jetzt dann wäre wie unter druck gesetzt
und ein vierstündiges interview im
fernsehen gegeben hat das erzwungen
worden sei
das wurde wurde halt hier so wurde das
hier kolportiert und man fragt sich ja
also ich hab das die vier stunden mir
natürlich nicht anschauen können
aber er macht dann da am ende weint auch
ein macht einen ganz entspannten
eindruck und das sieht mir nicht so aus
als ob man ihn irgendwie unter
medikamente drogen gesetzt hätte oder ja
ich war einer mit zwangsmaßnahmen sich
das zu sagen was er da sagt er wird er
wird instrumentalisiert und benutzt und
ich glaube das hat eher wie geschäft ja
und es gibt ja auch ich weiß nicht ob du
den artikel rein gestellt hast dass er
ja so ein bisschen eine art sündenbock
ist und deswegen da auch seine aussage
da so ausführlich gemacht hat weiß wir
da sehr über ja also das es gibt ein
freitag via ca er ist mitglied im
atlantic council der den übrigens auch
progressive besucht hat ja 2018 wo er
geschrieben hat der wichtigste tag in
meinem leben da war im amerikanischen
außenministerium
und instruiert wurde wie vorzugehen ist
der protest ist ja weißrusse hat aber in
der ukraine gekämpft also donetzk
lugansk in den in den abtrünnigen
republiken wo diese dauerkrieg
stattfindet dort hat er gekämpft und er
ist in ungnade gefallen bei dem via
joker also das heißt protestiert
ja okay wenn wir da sind dass es kommen
wir gleich dazu zwischen artikel auf der
linken seite das foto ganz links das ist
aufgenommen im state department das ist
dieser 23 april 2018 wo er instruiert
wurde und er war dann dieser via jogger
hat sozusagen die erste mitteilung und
das war während die maschine noch in
minsk war hat hier wieder jogger über
twitter rausgebracht des protests fitch
unter den passagieren es ehrt also quasi
mit dem roten pfeil auf ihn gezeigt
falls die weißrussen ist übersehen haben
sollten bis dahin dass sie diesen mann
an bord haben also einen kombattanten
nicht als journalist sondern als soldat
als kämpfer des offs bataillons mit dem
er dazu kommen wir noch unterwegs war
das ist ja von beiden seiten illegal ich
werde am ende dennoch dazu kommen dass
in der ukraine gibt es eine eigene
webseite minaretts also das heißt
peacemaker friedensstifter peacemaker
ist aber gleichzeitig der calls also der
single action colt dem mann aus den
western film kennt mit ihnen die
indianer abgeschossen werden so haben
sich mit nach diesem friedensstifter hat
sich diese gruppe wurde diese website
benannt die dann personen benennt was
bis zum mord an den führt also es hat
eine reihe von leuten gegeben
die ermordet wurden die werden auf
dieser webseite die von dem ukrainischen
staat aber auch für juristische
verfahren genutzt wird sondern hat
einmal d antonio stiftung in der ukraine
die halt politische gegner zum abschuss
freigibt das kann man allerdings
wörtlich nehmen also das gibt es auf
dieser seite das heißt auf beiden seiten
werden leute die an kampfhandlungen
teilnehmen werden mindestens juristisch
belangt oder auch gleich beseitigt
es wurde dann ja auch gesagt dass
process which in gefahr sei die
todesstrafe zu erhalten oder dass er die
gefangenschaft nicht überlebt dass er
dort und der druck gesetzt wird
zumindestens verhör druck und
psychischen druck und das geht sehr gut
da muss man den leuten nicht die
fingernägel rausziehen
da bin ich sicher aber es ist eben
nachweisbar dass dieser junge eben kein
journalist ist sondern er ist ein
neonazi der sich in neonazi umgebung
wirbel und als soldat als kombattant
also als freischärler angestellt hat
anstellen lassen und über ein jahr dort
ins netz unterwegs war
das ist die eindeutig belegbar auch
durch eine vielzahl von fotos von
anderer seite vielleicht gehen wir es
mal durch wenn du da gerade bist also
das heißt aber die frage von matthias
war er wurde also weil er in ungnade
fiel ist er quasi raus gebracht worden
man hat sich seine entledigt man hat ihn
genutzt
mit den größten nutzen den er noch haben
konnte nämlich ihn als als opfer
aufzubauen ihnen gleichzeitig aber
fallen zu lassen und das ist als der
protest wird das begriffen hat ich gehe
davon aus dass ist die verhörtechnik die
die weissrussen angeht deswegen gesagt
haben schade dass an deine leute was die
mit ihr machen
das war der punkt wo er kollabiert ist
und das hat ja dann noch die möglichkeit
quasi gestehen mitzumachen um seine
strafmaß zu verringern und das ist genau
das was wir zu sehen bekommen haben aber
dargestellt von den eltern die gesagt
haben als er übel misshandelt worden
zähne würden fehlen
ja er hätte eine gebrochene nase
blutergüsse im gesicht sein notdürftig
überschminkt worden das ist alles im
spiegel zum beispiel und anderen
deutschen medien auch im zdf
ausführlich berichtet worden entbehrt
jeder grundlage wenn man sich die fotos
und videos von dem interview an guckt
also hier heißt es ja er sei vom westen
finanziert wurden hier auf nun auf einer
bahre schreibt das kannst du noch ein
bisschen was erzählen wer also
naja das ist die ganze ist quasi ein ein
asset er ist ein westliches es er hat er
hat verbindung mit der es der fotograf
der anführerin der widerstand ist also
völlig harmlos kaya ist glaube ich deren
man ja inhaftiert ist sie ist jetzt als
exilanten die einführung dieser artikel
von monat alabama ist sehr gut hat viele
links und wenn du ein bisschen runter
scrolls dann siehst du unter dem foto
was da jetzt siehst du hier das ist
protest und zwar mit dem zeichen der
schwarzen sonne
das heißt die schwarze sonne sind je
nachdem wie man es zählt sind es drei
hakenkreuze übereinander
dieses schwarze sonne ist in der ss
ordensburg wewelsburg als bodenmosaik
von kz-häftlingen eingelassen worden in
dem haupt ss haupt gruppenführer saal
oder wieder hieß also sozusagen ein ns
symbole par excellence was von neonazis
in ganz europa genutzt wird und hier die
prothese wird auf diesem cover unter
diesem symbol eben beim as of
bataillonen das als oft bataillon was ja
auch dadurch aufgefallen war dass es
nicht nur eine wolfs angel im symbol hat
also zu sagen dass wir uns dann auch
wieder verboten wäre sondern auch mit
ss-runen am helm in der ukraine gekämpft
hat und wenn man jetzt ein stück runter
geht wieder das nächste foto darunter
dann sieht man wieder mit einem weiteren
herren rechts neben ihm der mann mit der
brille und da würde ich bitten dass wir
vielleicht mal in die anderen reingehen
das ist stanislawski auf das sind die
beiden bei einer parade der soft brigade
also dieser rechtsradikalen mit neo nazi
symbolen geschmückten sonder regale ich
möchte auch darauf hinweisen dass mir
damals 2014 beim putsch in der ukraine
und kurz danach wurden mir fotos
zugespielt wo leute aus diesem neonazi
kreisen von der german marshall fund
eingeladen waren für eine konferenz über
die zukunft der ukraine also das von
anfang an und auch victoria nuland die
sagte zu jazenjuk
jetzt ist fakt dieses berühmte zitat wo
sie sich gleich auf diese sollte seite
der stefan bandera also der leute die
auf der nazis kollaboriert haben in der
ukraine unter nationalistischen
gesichtspunkten aber die haben halt so
zu sagen das war ihre provenienz
ns-ideologie gleich am anfang was macht
der german marshall fund der eigentlich
für sachen dass sie sich diese leute
holt und mit ihnen die weitere zukunft
zu besprechen
aber wenn wir jetzt mal drauf gehst auf
das habe ich pro touch und gontschar
auch bei einer soft parade ist das foto
was wir gerade gesehen haben wenn du
jetzt mal darunter gehst steht
stanislawski hofft das ist er der mann
der neben ihm steht mit flagge an der
wand wenn du das heißt das ist doch
diese aber das können wir auch gerade
nehmen an dieser stelle
das ist nicht in dem monat alabama ist
ein eigener link robert aber bleibt man
gerade dabei dort sieht man jetzt auch
wieder protestiert und das was darunter
zu sehen ist dieses hakenkreuz t shirt
das ist das was er anhat der mann ist
also nicht irgendwie dass ich ihn jetzt
in die nähe von ns ideologie rücke
sondern entzieht selber die t shirts
dazu an also von einer firma die
irgendwas mit zwar auch noch als der
astra sticker hakenkreuz im skript wenn
du rein gehst wie gesagt stanislawski
auf mit dollar wanger flagge an der wand
steht da wenn du da rein gehst und die
das nächste brauchen wir auch noch den
link darunter ja also es sind hier
offenbar nicht alle fotos der st
das ist ja ja es sind es sind nur alle
es sind noch nicht alle fotos hier
geladen in diesen artikeln in der größe
und hier haben wir zum beispiel noch mal
die crazy das ist die das ist der von
dem ich gerade rede über siehst also
kostovic und daneben gontscharow und das
darunter ist auch interessant gehen wir
es vielleicht mal durch das ist protest
der journalist progressive im gebiet der
ukraine mit seinem werkzeug wie man
sieht ein bleistift ja also das heißt er
ist er als soldat unterwegs gewesen
eindeutig ein jahr und es wurde auch von
seinen kollegen gesagt er hat dort
gekämpft
also der mann der uns vorgestellt wurde
als junger student als journalismus
anwärter ist als kämpfer in lukas
gewesen
und das dürfte die weitere möglichkeit
seien wie man ihn zu einer aussage
gebracht hat weil die weißrussen
bräuchten ihn einfach nur ausliefern an
dieser republik
dann wäre er völlig ja weil er als
kompetent also als soldat dort illegal
gekämpft hat das heißt die haben in der
hinterhand das ihm sagen entweder du
packst du aus und gesteht ist oder wir
schicken dich nach tunnels und da sind
die strafen ein bisschen anders für
diese teilnahme als illegale am krieg
aber du kannst vielleicht gegeben denn
die artikel durch geruch durchaus durch
bei von base on wenn du da noch mal rauf
gehst was noch an bildern da ist ja wir
hatten noch dass hier das hatten wir das
ist die schwarze sonne hatte ich gerade
besprochen das haben wir auch tun gehabt
das haben wir auch schon gehabt das ist
wirklich ziemlich umfassende artikel
er ist sehr sehr umfassend das ist wenn
man eine komplette übersicht haben will
ist das sozusagen immer weiter runter
das ist nicht so interessant ja hier
sieht man im moment das ist also die
anführerin der weißrussischen opposition
es ist ein eigener treat von positives
selber und er stellt sich dort vor als
der fotograf der weißrussischen
oppositionellen das heißt diese frau ist
auch verbunden mit diesen wir kommen wir
gleich noch dazu mit diesen wirklich
hardcore neonazis die auch das ist
interessant dass diese dass die laufen
ja auch mit der rot weißen fahne dort um
das sind alles reminiszenzen an die ns
vergangenheit von weißrussland und der
ukraine dieses grenzgebiet wurde
rumänien genannt ich habe meinen ca
menschen interviewt im kalten krieg in
den 50er jahren haben sie aus diesem
gebiet hauptsächlich und von dieser
stepan bandera gruppe haben die leute
rekrutiert die sie dann als falsch an
agenten in weißrussland und russland
abgeworfen haben also das war damals ja
sowjetunion nicht weißrussland sozusagen
die heute aber das sind das sind gebiete
was wir von der ukraine wissen mit
ethnischen minoritäten und minderheiten
das ist ein flickenteppich wenn man das
betrachtet und die routinen sind leute
gewesen die man
eben gut rekrutieren konnte weil sie
historisch ihre sachen hatten aber jetzt
geht vielleicht mal bei aufgrund scharf
mit der flagge an der wand wenn du das
ich finde hier gerade ursula von der
leyen die sagt wir haben hier einen 3
millionen 1 3 milliarden euro
wirtschafts und investitionspaket fertig
war es nach weißrussland gehen kann
sobald es demokratisch wird was sie
damit meint ist sobald lukaschenko cup
gesegelt ist das hatte lukas schenkel ja
gesagt es wurde behauptet dass es nicht
stimmt
das war quasi zuckerbrot und peitsche es
gibt geld genau es gibt geld nach nach
weißrussland also man hat er auch
lukaschenko kredite angeboten aber eben
immer unter diesen bedingungen auf die
westliche seite einzugehen ich erinnere
daran dass man mit gorbatschow am ende
seiner amtszeit genau dasselbe macht mit
gorbatschow hat man gesagt entweder
eröffnet sich für die stakeholder
version des kapitalismus in russland er
hatte ja vorstellungen so schwedische
sozialdemokratie oder was japanisches
einzuführen entweder du machst was wir
wollen oder wir unterstützen geld sehen
was man dann auch gemacht hat also das
galt auch für lukaschenko das heißt
lukas schenkel wo ist der bevölkerung
materiell also er hat diese ganzen
sachen nicht mitgemacht in roubaix
russland geht es also in relation geht
es den leuten ganz anders als in der
ukraine ukraine ist ja das ärmste land
europas mit fürchterlichen verhältnissen
wo die leute gehofft hatten wenn sie
sich an den westen angliedern die
verbindung nach russland die
handelsbeziehungen wurden ja wo die wahl
gestellt vom westen entweder eu oder
russland und dann haben sie sich dafür
entschieden und seitdem geht es den
leuten schlechter als jemals zuvor es
ist das ärmste land überhaupt mit mit
arbeitslosenquoten die abenteuerlich
sind und das ist das was man aus
russland kennt eben die zerstörung der
infrastruktur und auch der gesellschaft
also in russland oder jetzt eben war ja
nicht nur dass leute gehört haben
sondern ist und die lebenserwartung der
männer auf 57,5 jahre ab st sondern auch
dass die gesamte gesellschaftsordnung
zusammenbrach war ein gewaltherrschaft
mit korruption
so und jetzt habe ich hier noch ein
tweet von nikita gerasimov und da sieht
man dass diese siehst also in dem tweet
die beiden stehen nebeneinander prozesse
wird sagte da und eben gontscharow und
ich werde jetzt mal wenn du dir mal an
klicks dann können wir vielleicht drauf
gehen auf die unteren dort sind ja genau
hier sieht man diesen gontscharow man
sieht bei ihm auf der brust 88 dass es
eben da könnt ihr jetzt gehe aber die
ottonische stiftung die sonst spezialist
ist und überall codes wetter das ist ein
ganz klarer das teil ettler und wenn du
auf die rückt das nächste man sieht also
er hat sich hat sich dann bereit hat
noch mal drauf sorge was noch mal drauf
auf dem bildschirm das wollen wir zeigen
an der wand da hinten liest man
dirlewanger er hat also einen bezug auf
die übelsten ss einheiten ellwanger war
eine straff kompanie die die größten
kriegsverbrechen das war sozusagen nur
die haben eine spur von kriegsverbrechen
hinterlassen die waren nämlich nur dazu
da es war eine kompanie mit soldaten die
bestraft worden indem sie diese einheit
kam und die quasi nur durch teilnahme am
massenmord geschichten sich ihr eigenes
leben wieder rausholen konnten also wenn
man es nach coke dirlewanger ist
sozusagen die entgrenzung also das heißt
die zivilisation aufzuheben um sie
militärisch nutzbar zu machen diese
leute das hat dieser mann der neben post
ag wird steht mit ihm dort gekämpft hat
an der wand hängen also das sind um den
den also wir haben hier ja ständig zum
beispiel die den versuch leute wie ken
jebsen in die richtung von irgendeiner
rechten ideologie antisemitismus oder
neonazi thum zu rücken und hier ist es
absolut augenfällig aber es interessiert
keinen es kommt in dieser langen mdr
geschichte über die hintergründe von
post as you wish kommt dieser
hintergrund überhaupt nicht wohl wenn
jetzt auf das nächste gehst auf den
nächsten link und das große macht das
ist der heißt robert gontscharow tattoos
mit auschwitz genau und da jetzt auf das
nächste hier ist noch mal
das ist der ganz offen mit seinen
diversen tattoo auf den rücken
er ist einst darunter wo man sein rücken
sie da muss ich noch mal hier gucken wir
haben trainiert division okay das ist
ein erbe das geht noch weiter du hast
jetzt hier die verschiedenen ss division
aber wenn ihr genau hinguckt erkennt
hier das einfahrtstor von auschwitz mit
der bahnlinie dazu das hat er sich auf
den rücken tätowieren lassen zusammen
mit verschiedenen ss division und in
auschwitz qualm das krematorium also das
ist das ist ja noch nicht mal auschwitz
leugnungen sondern das ist tatsächlich
die aussage so was richtig das ist eher
das sind die leute mit den prostaquick
in der es oft brigade das sozusagen das
ist das umfeld stellt euch das bitte vor
irgendjemand aus dem spektrum alternativ
medien hätte irgendwas mit leuten zu tun
hier so aussicht was hier los wären dann
seht ihr die selektion der der
darstellung also mdr spricht von einem
jungen journalisten der dort sozusagen
seine karriere beginnt und von dem
grausamen diktator daran gehindert wird
und wenn man hier hinguckt sieht man das
ist ein mensch ist der mit waffengewalt
im umfeld dieser gruppen dort in der
ukraine gekämpft hat und es ist relativ
klar warum er warum er bedenken hat dass
er den russen ausgeliefert wird wenn das
also das heißt den blue ganz klar das
ist ja die abtrünnigen republik in der
ukraine also das sind leute die sind
nicht ein bisschen ns und übrigens hat
gontscharow hat auf dem arm auch noch
dürrlewang eintätowiert die pest gesicht
von ihm also das ist die anknüpfung die
bewusste anknüpfung an die übelsten
übelsten erscheinungsform des reichs
inklusive haus wird also da muss man
schon sagen also haben also das ist ja
jetzt könnte man uns vorwerfen wir
machen hier auch die kontakt schuld auf
wie die videos in denen in den
massenmedien gemacht wird aber gesehen
der den man hier tatsächlich hiermit mit
mit einer waffe in der hand und wirklich
also eindeutig im bezug zu diesem zu
dieser neonazi-gruppe unserer man könnte
man könnte sagen er er behauptet ja er
war halt als journalist embedded aber
als embedded journalist neueste nicht so
rum ja im kampfanzug grund und so und
jetzt auch verwendet worden in der im
jahr gibt es auch ein video wenn du da
das ist bei 4 sieht man ihn wie er
verarztet wird das also es halt
journalist verwundet worden so ist es
hinterher dargestellt aber erst gegen
mittag mit der knarre und eben im soft
bataillon ist aber eine parade mit
gewesen das heißt ich mache mir eine
kontakt schuld in dem ich eine
künstliche verbindung sondern das foto
wo er neben gontscharow steht ist eine
parade des offs bataillons prostata wird
teilgenommen hat oder lässt sich mit der
schwarzen sonne für deren publikation
abbilden und er läuft mit dem hakenkreuz
t shirt raum gute güte ja die kontakt
schuld ist eine die unmittelbar mit
seiner haut zusammenhängt ja so also das
ist ja auf jeden fall so ein so ein mann
der ist auf jeden fall wert dass die
europäische kommission und die deutsche
regierung und alle sich dafür
aussprechen dass er wieder freigelassen
wird und er hatte die patenschaft wie in
einem herzlichen glückwunsch also dann
vielleicht können sie sich dann beide
mal beim tattoo studio in der neuen
modelle mangele sache auf den ampeln
gelassen
also das heißt es wird es wird
weggelassen es wird weggelassen komplett
also wenn ich das wegen dieser mdr wo in
großer tiefe auf seine journalistischen
sachen eingegangen wird aber all diese
faktoren die wir jetzt hier
zusammengetragen haben
die werden werden einfach wird
weggelassen um den eindruck zu erzeugen
eben ein böser diktator geht hinter
einem abend journalisten her das ist in
etwa das was mit kenia zum passiert in
deutschland wohl man sagen kann dass
eine regierung und eine
landesmedienanstalt tatsächlich hinter
einem journalisten hier geht das ist
aber nicht die artikelbeschreibung weise
für das was passiert passiert also dass
er jetzt unter druck ist bei dem verhör
das ist klar aber man muss ihn keine
zähne ausschlagen es reicht wenn man
sagt
man kann sich auch ausgeht wir können
dich wegen dieser sachen könnten wir
dich sozusagen an verschiedene leute
sowohl an die könnten sich an russland
wir könnten dich an du kannst du netz
also überlegte ob er mit uns
zusammenarbeiten willst oder nicht das
ist die methode was jede polizei oder
jeder geheimdienst in dieser situation
macht
ich glaube nicht dass die extrem
freundlich sind aber sie brauchen es gar
nicht sie brauchen gar keine
gewaltanwendung also das ist alles er
ist ein popanz aufgebaut worden um
jemand zum opfer stilisieren der täter
ist ja dann sagen wir das ganze ich auch
noch mal daran erinnern dass im jahr
2013 das flugzeug von evo morales der
privatjet durch den sperrungen des
luftraums wo immer noch unklar ist wie
das eigentlich stattgefunden hat
aufgrund von welchen anordnung weil die
regierung waren es nicht
also es muss irgendwo aus dem
militärapparat militärische sperrung des
luftraums wurde der jet von evo morales
gezwungen in wien zu landen weil man
dachte dass snowden an bord ist also das
heißt der präsident von von bolivien
wurde wurde gezwungen zu landen und
hinterher wurde sein flugzeug das
bolivianische staatsgebiet es wurde
untersucht weil man snowden habhaft
werden sollte wollte ja um ihn dann
sozusagen nach usa aus wie man und dort
vor gericht stellen zu können
also das wäre die adäquate vergleichs
variante zu prostate ja also das heißt
und es gibt noch weitere fälle
einer der von der hier in deutschland
überhaupt nicht berichtet wurde ist ein
diplomat der für venezuela aktiv ist
alex ab das ist ein geschäftsmann der
sehr reiches und der ist unterwegs um
für venezuela lebensmittel und
medikamente einzusammeln unter anderem
im iran und der ist auch durch sperrung
des luftraums mit einem privatjet mit
dem er unterwegs war ist auf den
kapverdischen inseln zur landung
gezwungen worden und ist als diplomat
also mit diplomatischer immunität
seitdem ein jahr im gefängnis und die
amerikaner fordern seine auslieferung
weil er gegen die sanktionen verstossen
hat die die amerikaner aufgestellt haben
also als diplomat venezuelas auf den cup
schon inseln dagegen haben der 15
afrikanische staaten protestiert die un
hat gerade dazu ein papier dass das
illegal ist dass die kapverden ihn
freilassen sollen daraufhin sind diese
15 staaten sind jetzt mit sanktionen von
den usa bedroht
das ist eine geschichte also alex ab wir
haben die links da drin ein diplomat
venezuelas denen die amerikaner
kidnappen ein diplomat festsetzen
in einem bananen in einer
bananenrepublik ihre auswahl wo sie die
kontrolle darüber haben und in dem
zusammenhang wird ja john bolton gesagt
falls irgendwelche gerichte
internationalen gerichte es wagen sollte
man sich den amerikanischen
vorstellungen zu widersetzen wird man
diese leute entsprechend auch unter
sanktionen stellen oder er gefangen
setzen wenn sie die usa kommen also
diese form von rechtlosigkeit und dann
zu sagen dass diese protest ihre
geschichte also ich habe glaube ich 32
beiträge im heute und heute journal dazu
gefunden alle nur unter diesem
gesichtspunkt das geht ja gar nicht dass
man den luftraum gesperrt und jemand
festnahme des evo morales präsident
boliviens und alexa diplomat für
venezuela in afrika scheint das zu gehen
wenn es die amerikaner sind die ihn aus
die inter festsetzen hier aus afrika hat
ja auch darüber berichtet sieht man hier
dass das also hier tatsächlich auch
verurteilt wird von den afrikanern also
ja interessant wie damit zwei jahre lang
hats wieder gemessen wird was sie sich
zu einer mars dass sie sehen es gibt
wirklich proteste von afrikanischen
regierung die auch nicht mitmachen
wollen das ist ja das problem der usa
dass ihre glaubwürdigkeit ja so gering
war dass zum beispiel für das africa
command kein land in afrika bereit war
das hauptquartier aufzunehmen deswegen
ist es in deutschland bei stuttgart ja
ist das hauptquartier für afrika der
amerikanischen streitkräfte angesiedelt
und auch diese sache mit den 15
afrikanischen ländern die dann mit
sanktionen bedroht werden auch nicht bei
uns berichtet worden also wo
diplomatischer druck ausgeübt hat
einfach weil sie jemand in die finger
haben wollen der ihn nicht passt dem gar
kein verbrechen zur last gelegt wird
so hat also keine mitteilung an
kampfhandlungen er das gemacht wofür er
da war nämlich als diplomat lebensmittel
und medikamente für venezuela
einzusammeln bei dir durch die
sanktionen der usa dort nicht hinkommt
die versuchen ja durchaus hungen oder
zum beispiel dass die diabetes
medikamente für die bevölkerung nicht
geliefert werden dafür zu sorgen dass
der druck auf die regierung dort steigt
und das ist deren mitwirken
ich würde aber noch mal gern wenn du auf
den link des friedensstifter also mit
rot-rot moritz center was ich vorhin
erwähnte also diese peacemaker
geschichte also peacemaker einbezug
heißt friedensstifter aber peacemaker
war eben der colt mit ihnen die indianer
ermordet worden
in reihe und dieses zentrum da sind
tatsächlich in sind ein bekannter fall
war ole sbu sina und gesetzgeber olé
kalaschnikow die nachdem sie auf diese
webseite dargestellt wurden also auf
diese webseite kommen leute das ist das
hier das ist ein artikel von al jazira
über diese ermordung von diesen beiden
leuten wohl darin steht dass sie nachdem
sie auf der website genannt wurden auf
der webseite
ich kann das mal vorlesen was sie sagen
die geben dann namen und so weiter von
den leuten bekannt die adressen also
direkte und entsteht auf der webseite
das ist für nationals group ich suche
jetzt gerade das zitat davon bürger
würde sie gehen vor also das world trade
center geht vor gegen militante
terroristen söldner und russische
kriegsverbrecher wir laden sie ein sich
zu ergeben dass an die leute die die sie
haben zentrum für die erforschung von
anzeichen von verbrechen gegen die
nationale sicherheit der ukraine den
frieden die menschlichkeit und das
völkerrecht informationen für
strafverfolgungsbehörden und
sonderdienste über pro russische
terroristen separatisten sollten der
kriegsverbrecher und mörder
diese webseite zeigt daneben namen und
adressen und diese leute werden auf der
einen seite wird sie benutzt von den
ukrainischen gerichten aber auch von
geheimdiensten oder von leuten die
einfach diese leute umbringen was eben
in dem fall in diesem al jazira artikel
zwei personen die auf diese webseite
kamen die bekannten als oppositionelle
also die tatsächlich als oppositionelle
dort gearbeitet haben und die sind
ermordet worden kurz darauf und der mann
der dafür verantwortlich war übrigens
auch ein mitglied der ukrainischen
regierung für eine zeit hat dann gesagt
ja wir schreiben die er nur darauf
wir schreiben aber zum beispiel auch die
namen drauf von leuten die an der brücke
zur krim gearbeitet haben oder 4000
journalisten die wer es bisher berichtet
haben nicht in ihrem sinn also das heißt
die der effekt davon ist es eine
webseite zum terrorisieren von leuten
die oppositionelle zu der regierung
stehen die damit rechnen müssen
zusammengeschlagen zu werden ins
gefängnis zu kommen oder getötet zu
werden und das ganze
ich habe ich habe mal teilgenommen an
einer veranstaltung hier in berlin über
einen verfolgten russischen regisseur
und der waren leute von reporter ohne
grenzen und vom auswärtigen amt die
großes verständnis hatten für die
maßnahmen die in der ukraine ergriffen
werden um klar zu machen dass man sich
die creme nicht entgehen lässt wozu dann
auch diese dinge hier gehörten also das
heißt sie haben kein wort darüber wenn
man zum beispiel auf der krim
von russland aus auf die krim fliegt hat
man acht jahre gefängnis und kriegt man
in der ukraine wenn man dort ein raise
all diese sachen also auch der mann aus
dem auswärtige amt hatte nur verständnis
für die ukraine für ihre maßnahmen wie
sie ergreifen das heißt hier ist die
terrorisierung von leuten anderer
ansicht dass was lukaschenko vorgeworfen
wird ist sozusagen alltag
wer übrigens auch auf dieser webseite
zumindestens war wow schattauer und
rainer rothfuß nach der druschba frieden
2017 weil die waren auf der krim wurden
dann hier zur bearbeitung durch
befreundete nachrichtendienste wurde
leute im ausland frei gegeben ja das
läuft unterdeckung der eu unter
stillschweigender deckung und unter
verschweigen unserer medien ich bin am
ende und das war&#39;s dann auch
ja so nah gut also wir sehen es wird mit
zweierlei maß gemessen und jetzt würde
ich gern zum nächsten thema über kommen
rüber gehen
mein lieblingsthema bislang ist ja das
ufo thema immer benutzt worden um die
leute zu diskreditieren die sich
zumindest in deutschland die sich damit
auseinandersetzen wie mir das eben auch
im tagesspiegel passiert ist da wurde
ich als verschwörungs ideologie
bezeichnet weil ich behaupte es gibt
geheime uwe forschung im pentagon also
ist das pentagon auch verschlungen das
ist genau das geht jetzt also irgendwie
nach hinten los so wie es aussieht hat
auch die deutsche mainstream presse
jetzt tatsächlich wind bekommen davon
dass da etwas passiert und das ganze hat
angefangen mit diesem mann hier ich
bleibe jetzt hier mal unsere exopolitik
webseite ein
ich habe einen großen artikel dazu dort
verfasst das im grunde jetzt hier eine
medienkampagne im gange ist die in
deutschland angefangen hat mit dem
statement von barack obama der sich dazu
geäußert aber bevor wir dazu kommen
würde ich gerne erstmal die meinung des
des großen deutschen astronauten und
raumfahrttechnik als professor ulrich
walter zum thema ufos im op einblenden
der uns hier die welt erklärt bitteschön
die weder schwarze ding scheint sich so
ein bisschen zu drehen also für mich
scheint es nichts zu sagen was halt
draußen ist sondern irgendwie etwas was
irgendwie im system also auf der kamera
vielleicht selber ist insofern ist das
für mich kein alien sondern wirklich
etwas unbekanntes vielleicht sogar wie
gesagt einfach nur ein fliegenschiss
oder so selbst wenn ich zum nächsten
stern fliegen würde
das ist alpha centauri brauchte ich mit
sehr gute fluggerät also das beste was
man sich vorstellen kann
einige tausend jahre man kann nicht
schneller als licht geschwindigkeit
fliegen wir wissen dass das aus
logischen gründen aus logischen gründen
nicht anders sein kann und schauen sie
sich doch mal die filme an ich meine das
ist doch immer schwarz um ist immer
irgendwie nachts immer verschwommen man
kann nie genau was ihn wenn man es ganz
genau sehen würde dann wäre es die
flieger auf dem objektiv wenn ich mir
jetzt diese bilder an
da ist das ja so dass mittendrin oder
mitten auf dem bild etwas stationär
bleibt und das kann eine kamera nicht
die würde immer ein bisschen wackeln und
damit würde auch der schwarze fleck ist
ganz klein wenig wacker coach aber nicht
und das ist für mich der hinweis dass
das was man da sieht dieser schwarze
fleck mit dem objektiv also mit der
kamera selber was zu tun hat sonst würde
es eben ganz leicht hin und her wackeln
ja genau die ump nichts als ein
fliegenschiss auf der linse dann hält
mir einen der begriff liegen scheint
nicht glückseligkeit wache zitaten der
sv weiler mit seinem fliegenschiss und
sozusagen walter hatte jetzt auch mir
die hose voll geschissen jetzt nachdem
er das gesagt das ging nach hinten los
im wortsinn ja also wir haben man muss
sich fragen warum hat jetzt warum hat
die comedy die die amerikaner die haben
über 20 millionen dollar steuergelder
ausgegeben um dieses phänomen zu
untersuchen und und der der ehemalige
geheimdienstdirektor hat sich geäußert
und obama und noch andere hochrangige
politiker und so die hätten sie sich
doch diesen ganzen stress sparen können
wenn sie doch einfach mal den ulrich
weiter gefragt hätten
wenn der dann sagt das fliegenschiss auf
der linse und das war&#39;s also ich hab
natürlich zu dieser zu diesen aussagen
die er getroffen hat die ich bei denen
ich mir die mich sehr zusammenreißen
muss sie nicht als etwas anderes zu
bezeichnen also derart neutrale aussage
habe ich habe ich auch selber leute
konsultiert was die da zu sagen und ich
sagen ein ein ufo forscher der selbst
mit militärischer technik die er sich
auf dem schwarzmarkt besorgt himmels
überwachungssysteme baut und der
wirkliche ahnung hat von der materie da
sagt also gerade diese behauptung am
ende das dann wenn das ein objekt in
weiter ferne wäre und das nachverfolgt
wird von der kamera dass das da so hin
und her wackelt das würde das würde dann
so ganz leicht sich noch bewegen und das
sieht man hier nicht und deswegen würde
das auf der linse
da sagt er einfach nur das ist bullshit
bei diesem lied bei diesen gümbels bei
den modernen gambles da wackelt gar nix
und bei den militärischen schon gar
nicht und man hat auch also ich meine
von optik scheint ja auch nicht viel
ahnung zu haben
der gute mann zumal es stimmt auch
einfach gar nicht dass da ein objekt
einfach in der bildmitte ist und das
war&#39;s es gibt ja andere videos wo man
sieht wie das objekt rein fliegt und
dann versucht der das aufzuschalten auf
sein auf seinen verfolgungs systemen und
dann hat es ja und wir sehen davon dass
die piloten das gesehen haben das
sozusagen einer oben coverflow kein
anderer ende spirale runter ging das ist
auf den chips rader war also der hat
kenntnis frei und ohne recherche das was
in seinem hinterkopf dazu abgespeichert
ist wenn mich in ufa sind unsinn einfach
raus gegeben das heißt er redet über
etwas für das er obwohl der professor
ist und astronaut einfach keinerlei
ahnung hat und da ist die alte sache von
dem pinguin wenn man keine ahnung hat
einfach mal fresse halten während die
adäquate also es ist grotesk weil es
sozusagen wird ja interviewt als experte
und gibt eigentlich einfach nur eine
stammtisch meine beine meinung wieder
ohne eine tiefere kenntnisse selbst von
den sachen die er behauptet sie sind
nicht nur als argumente untauglich
sondern auch noch falsch also ich weiß
bei herunter jetzt nicht und er
behauptet ja zum beispiel auch dass die
dinger nur auf dem rad nur auf dieser
kamera auf dieser infrarot kamera
gesehen worden sein sollen und das
stimmt ja überhaupt nicht es gibt ja
eben gerade das ist ja gerade der punkt
dass es eben auch visuell von den
piloten gesehen wurde und in mehrere auf
mehreren sensoren und ich meine obama
hat ja in seinem interview in dieser
late late show gesagt es die tiere es
gibt aufnahmen und aufzeichnungen von
himmel von objekten am himmel von denen
wir nicht genau wissen was sie sind wir
können nicht erklären wie sie sich
bewegten ihrer flugbahn hatte kein
leicht erklärbares muster und das sagt
der ehemalige us präsident barack obama
und was meint ja eigentlich für
unerklärliche flug muster da möchte ich
mal ganz kurz aus meinem immer noch
nicht erschienenen und immer noch in der
mache befindlichen buch zitieren wo ich
mal diesen uss nimitz incident
x mal nachgezeichnet habe anhand aller
verfügbaren glaubwürdigen quellen
und es ist also so dass vor der
westküste von den usa im november 2004
einen flugzeugträger geschwader namens
uss nimitz ufos beobachtet hat aber wie
sie es eben rausgekommen ist nicht nur
an diesem tag sondern offenbar täglich
mehrere monate lang und willigkeit grein
darf auch bei dem was weiter dieses
video was er gesprochen hat die sagten
ja die piloten lockerte mit shooting und
der hof liegt es ist also nicht eine
sache auf der objektiv sondern sie sagen
das ja eine ganze flotte von diesen
objekten beobachtet haben ja also kein
einzelner fliegenschiss auch das
diskreditiert zu einer aussage bereit
genau und also an diesem tag sind die
jets dorthin geführt sie hatten eine
übung und sind dann dorthin geleitet
worden weil sie gucken sollten
und sie haben erst an sie an die anders
als die an diesem festgelegten ziel ort
eintrafen nichts ungewöhnliches bemerkt
und dann sind sie auf eine turbulenz an
der meeresoberfläche aufmerksam geworden
die etwa 50 meter 50 bis 100 meter im
durchmesser war und fast rund wirkte und
die störung auf der wasseroberfläche sah
so aus als würde sich ein objekt direkt
unter der wasseroberfläche befinden und
diese störungen verursachen und als sie
dann näher gekommen sind haben sie ein
plötzlich ein viel kleineres weißes
objekt bemerkt dass länglich geformt war
und knapp über den wällen schwebte laut
dem piloten david fray war dass etwa 46
fuß lang und sah aus wie ein englisches
oder einen tick tack darum nennt man
diesen fall auch den tic tac incident
und das hatte eine erkennbare
horizontale mittellinie also und dann
hast du in der mitte seine linie und die
gesamte oberfläche war gleichmäßig war
ich hatte keine sichtbaren triebwerks
kreiseln weiß triebwerks konnten außen
last stationen oder flügel und die
oberfläche wirkt so glatt wie porzellan
und dieses objekt ist unregelmäßig um
diese störungen im wasser herum gezischt
die pilot dtm pilotin lieutenant
alexander dietrich die jetzt in dem
sechs die minis beitrag von cbs zum
ersten mal sich also auch mit gesicht
gezeigt hat hat dazu gesagt dieses ding
chance blitz schnell von einem ort zum
anderen so als ob man einen ping pong
ball gegen eine wand wirft
sie sagt es wirkte ziemlich irritierend
weil es sich so unberechenbar bewegte
hoher geschwindigkeit hohe
beschleunigung und da haben wir uns
gefragt wie wollen wir das überhaupt
bekämpfen
das ist also die art von flugbewegungen
mit denen wir es hier zu tun haben die
also offenbar eben sich nicht mehr an
unsere natur gesetze halten so stichwort
massenträgheit das war ja eben das
problem also wie kann jetzt so ein
objekt aus dem stand in auf eine
vierfache schallgeschwindigkeit
beschleunigen und dann verschwinden also
schon bei diesen
beschleunigungsvorgängen müssten nach
unseren naturgesetzen müsste der pilot
an der cockpit warnt zerquetscht werden
wie eine fliege beziehungsweise das
ganze flugzeug wird auseinanderfallen
dass das würde das geht also gar nicht
allein schon deshalb und es ist ja auch
interessant dass inzwischen auch der
nasa chef bill nelson sich dazu geäußert
hat die nasa hat einen neuen chef und
der hat gesagt er wurde zu den videos
gebrieft und hat die piloten gefragt das
war keine optische täuschung das waren
keine radar fehler die objekte bewegten
sich plötzlich mit unglaublich hoher
geschwindigkeit weg die sie nie gesehen
hatten
das ist ein echtes phänomen und darum
hat er die wissenschaftler der nasa als
er angetreten ist im amt damit
beauftragt diese sache wissenschaftlich
zu begutachten und erhält sagt in dem
interview dass wir auch noch verlinken
auf unserer website unter diesem video
dass solche sichtungen inzwischen von
einer ganzen reihe von piloten gemacht
worden sind
und er sagt wenn es wirklich
ausländische fortschrittliche
technologie ist da müssen wir uns sorgen
machen dann muss es untersucht werden
und damit wären wir jetzt bei der frage
warum das ganze überhaupt jetzt in den
medien so hofiert wird und wieso und was
dahinter steckt
tja wir beide wir machen ja noch ein
anderes sendeformat das heißt
erstkontakt das machen wir jetzt
eigentlich seit ich glaube ende 2017
oder anfang 2018 als das gerade
beantragten gut ging hoch ist weil er
anders und haben uns natürlich genau
dieselbe frage am anfang auch gestellt
die jetzt hier diskutiert wird
also das heißt die erste naheliegende
vermutung ist dass man sagt das militär
sucht sich einen neuen feind also
nachdem man den krieg gegen den terror
und die taliban hatte wäre es doch super
man hat so ein super feind wie die
aliens wo man sagt wir können uns
dagegen nicht verteidigen das kommt
jetzt ja ständig also das argument wir
wissen nicht was das ist wir sind
machtlos dagegen wir müssen aber wissen
wenn sachen bei uns über nuklearanlagen
fliegen und die raketen an und
ausschalten können wir das nicht einfach
zur kenntnis nehmen wenn die sachen
laufen vorkommen und jetzt steht man
davor was das eigentlich ist und denkt
dann okay die machen einen popanz weil
sie so neue rüstungsprogramme durch
geben können das war auch so haben wir
auch mit dieser arbeitshypothese haben
uns am anfang beschäftigt haben sie dann
nach und nach bleiben lassen weil es
passen einige sachen nicht das eine ist
ja dass es merkwürdig ist wenn wir es
also es wird immer wieder gesagt auch
jetzt im senat das ist quasi eine der
möglichkeiten geld dafür zu kriegen oder
auch überhaupt eine untersuchung
loszutreten es wurde über die
öffentlichkeit gemacht also in jemand
die öffentlichkeit gebracht hat das war
2017 york times washington post
politiker also die große seriöse medien
die sagten da ist etwas also die
schlagzeile war ja damals you will get
used als gewinner stand es gibt infos
und das war ein dammbruch das gegenüber
öffentlichkeit dann wurde darüber
geredet wenn es jetzt dann wurde gesagt
es könnten ja auch wird immer wieder ins
spiel gebracht könnte es chinesische
oder russische technologie das ist
eigentlich zu verleihen
also erstmal sie sagen es ist keine
amerikanische dass es sicher könnte es
russische chinesische sein dann wären
die russen und chinesen
in einer sprung innovationen in der lage
die schwerkraft aufzuheben
diese sachen verschwinden ja auch noch
transmediale also weltraum atmosphäre
wasser dazwischen wechseln die was auch
bei uns niemand kann das sind alles
friede sozusagen oder also zumindestens
atmosphäre wollen wasser aus
physikalischer sich bei uns aber wie bei
uns gibt es nichts was aus dem einen in
das andere hin und zurück nach belieben
kann dann gibt es ganz einfach das
argument wenn es außerirdische wehren
und dann ist die vorstellung dass wir
matthias hat ja immer gesagt mit unseren
pfeffer pistolen also wenn die hierher
kommen können und die könnten uns ja
sozusagen das ist als wenn er f 18
sozusagen südsee insulaner bombardieren
wird die können dann mit ihren speeren
und ihren feiern hochschießen aber das
ist doch würden sie also vor haben uns
zu versklaven was ja auch
wissenschaftler wie dieser oberfl syker
jetzt habe ich den namen gehört nicht
die gewarnt haben davor in kontakt zu
gehen weil man könnte ja leute wenn
jemand herkommt was übrigens auch
weiterhin im interview gesagt hat wenn
jemand hier kommt dann ja nur weil er
seinen planeten verlassen um herzukommen
wegen der dauer der reise und weil es
unendlich mühsam mit über mehrere
generationen geht das ist sozusagen die
erklärung die wie dort es wenn die und
die außerirdischen halten wenn es
außerirdische sind hätten sie alle
technischen möglichkeiten uns platz
machen und tun es nicht sie verhalten
sich sehr merkwürdig sie teilten sich
nicht so dass sie auf dem vorplatz des
waldhauses landen diese objekte
sie sind aber sichtbar und sie sind
zunehmend sichtbar und sie sind jetzt in
der öffentlichkeit auch angekommen am
ende des monats wird zum bericht geben
also das sollte man in erwägung ziehen
was dort von der amerikanischen seite
ausgemacht wird
es gibt viele hypothesen die man
aufstellen kann man kann auch sagen im
kalten krieg werden sich das wissen wir
haben sich die sowjets auch damit
beschäftigt die amerikaner
juli sonder hat ja gesagt das suv
abstürze gab an davon trümmerteile
also bitte anschnallen das hat er gesagt
ja sozusagen übrig materialien und
trümmerteile dass die untersucht wurden
und falls jetzt die amerikaner die
ansicht der ansicht sein
dass die sie selber irgendwie
technologie daraus gezogen haben und die
russen vielleicht auch und die russen
haben dann etwas angefangen wäre das ein
argument jetzt damit raus zu gehen und
zu sagen weil man da nie erklären muss
wo ihr das wohl eher die russen diesen
großen fortschritt hätten der auf einmal
möglich ist aber es gibt viele viele
erklärungen die damit überhaupt nichts
zu tun haben deswegen ist diese rüstungs
erklärung eine der schwächsten aus
meiner sicht aber matthias hat ja von
allen von uns allen ich glaube am links
damit beschäftigt ich war ja absoluter
gegner der ganze thematik matthias war
mit seiner spürnase viel schneller auf
dem sich gleich
ich habe ja damals 80 haben damals die
kongresse besucht und dann auch mit
erich von däniken gesprochen und er
hatte ich habe es so wie du eben sagt
wieso denn das wenn die götter
astronauten waren so heißt ja sein
berühmtes buch und hierher und wann mal
das alles installiert haben was wir je
so treiben
warum langen die nicht mit ihrem tollen
zug schreiben die tollen manöver machen
können einfach vom weißen haus und
nehmen diplomatische beziehung mit den
menschen auf und dann hat mich der ich
so angucken sagt ja wie würden sie den
diplomatischen beziehungen mit hühnern
aufnehmen das ist das war und das war
eine kluge antwort finden bisher geben
die man auch jetzt wieder verwenden
könnte wenn man sich fragt was ist das
denn ja ich glaube jede zeit
außerirdische oder solche phänomene
jenseitige phänomen gab es schon immer
und jederzeit und jeder historischen
abschnitt benennt die mit seinen mitteln
ja und also es gibt ja da habe ich auch
darüber geschrieben
schon vor vielen jahren töten
hat ja ein ufo gesichtet ja eine
wunderbare begegnung der dritten art
heute als junger mann mit 18 auf dem weg
von frankfurt nach nach dem motto den
studiert am anfang nach leipzig und da
hatte er ein ufo gesehen die heute sagen
in gotischen ja in seiner autobiografie
heißt nennt er das einen wundersamen
leuchtendes amphitheater und die wahl
dessen lichtlein hin und her blinken
also massiv so richtig hier so begegnung
der dritten art zum von spielberg film
ja aber goethe 1788 oder soja also dass
das es gab noch kein licht und es gab
wenn man abends oder nachts mit einer
kutsche fuhr auch keine blinkenden
amphitheater mit mir in der pampa auf
dem vogelsberg also solche sichtungen
gab es schon immer in island sind dass
elfen und goethe spricht von
amphitheatern früheren kulturen haben
von leuchtenden drachen am himmel und so
weiter geredet also ich denke die
phänomene begleiten uns schon ganz lang
und die die die pentagon these naja ist
ja alles so ein neuer hype um die
budgets weiter zu pushen
die halte ich auch nicht für besonders
attraktiv oder oder zu treffen weil ist
doch für das pentagon jederzeit jede
möglichkeit gibt
joe biden hat gerade wieder das größte
budget aller zeiten beschlossen also die
haben überhaupt kein geld mangelt er
würde ich mal behaupten und von daher
ist es vielleicht dann wenn der man sagt
ja dass irgendjemand das aber doch das
thema jetzt lanciert haben dann
vielleicht ja
eine ablenkung oder von sohn wirklich
weil das wird uns ja ihr 2 habt euch
damit noch in jüngerer zeit viel mehr
beschäftigt als ich das wird uns ja noch
lange begleiten also auch ende des
monats wenn der englische papiere frei
werden ist es sind die phänomene ja
nicht erklären auch die phänomene der
entführten sozusagen menschen die sagen
ja ich bin von aliens entführt worden ja
ja was die preisträger damals in seinen
büchern da so erzählt hat die wird
zwischen fett protection wunderbar
oszillieren ja schon darwins großvater
hat von kornkreisen geschrieben ja die
nannte man damals elf preise ja und auch
die geschichten ging wenn man in so ein
elfter kreis gerät dann wird die zeit
auf dann dann ja und so weiter also
solche phänomene die gab es schon immer
und ich glaube jetzt nicht dass es mit
den videos und den den sachen die da
vielleicht kommen dass damit irgendwie
eine klärung der der geschichte kommt ja
weil zu fuß und außerirdischen und den
denn jenseits oder anderen galaxien oder
anderen niveaus oder eben in der
intelligenz oder das bewusstsein dafür
braucht mehr als militär
ja es gibt wahrscheinlich auch
kommunikationsproblem was er eben auch
schon den echten angesprochen hat ja
nicht die reden wir mit hühner
wir müssen ja mit unserer mit unseren
schülern mit unseren tieren mit unseren
pflanzen eigentlich auch diplomatische
beziehungen aufnehmen als wir das im
moment tun wir machen alles kaputt hier
ja und ja die filly aliens oder wenn
immer der darum stört mit seinem den
fluggeräten stellt sich doch dieselbe
frage wie nehmen wir mit denen mit den
komischen gestalten beziehungen auf wie
verstehen die uns ja so
also da gehört wahrscheinlich mehr dazu
als radar und funk und und schon gar
nicht was die eine robert eben zitiert
hat wir haben uns gefragt wie wollen wir
das überhaupt bekämpfen also leute wenn
wir so wir kämpfen ja dann wird das
verfahren ryan giggs ja ich erinnere an
diese leute auf den andamanen
die wende kam leute mit dem hubschrauber
in die haben ihre speere und ihre pfeil
und bogen auf den hubschrauber
abgeschossen so wären wir ja ungefähr in
relation dazu und ich glaube wenn wir
bevor wir nicht angefangen haben genau
das zu tun was du geschrieben hast
nämlich darüber nachzudenken wie wir mit
hühnern umgehen also das heißt
diplomatische beziehungen zu hühnern
aufnehmen zu wollen oder zu
bananenstauden das heißt ein anderes
bewusstsein für diese gesamtheit der
blauen murmel zu entwickeln werden wir
keine chance haben dass mit uns
irgendjemand was zu tun haben will
welche die möglichkeit haben dann nur zu
sagen jungs haben es verstanden wie
gehen zukunft anders also ich bin ja
immer noch der meinung dass es wirklich
eins meiner liebsten zukunfts alters
projekte ich hätte gern eine konferenz
von philosophen von
kommunikationswissenschaftlern
kulturwissenschaftlern astronomen alles
was da reinfeldt die sich gedanken
machen was wären die die bedingungen der
möglichkeit eines sinnvollen kontaktes
und das hat sicherlich mit sehr vielen
ethischen erwägungen zu tun wie wir mit
uns mit dem planeten umgehen bevor
jemand anders mit uns was zu tun haben
wollte wenn man uns abräumen wollte hat
man schon lange tun können ich glaube
wir sind eben so eine art gefährlicher
komodowaran der diesem planeten die
räume und sehr sexy genau und will bis
werden würde denn wer würde denn mit uns
massenmördern gerne mal die hände
schütteln gute güte ja wir kriegen ja
solange wir sozusagen so uns verhalten
wie jetzt oder auch mit diesen also wenn
jemand einen eindruck hat von der
wahrheitsgehalt oder von den intentionen
von der lügen heftigkeit wenn man alles
so was beobachten kann dann kann man
doch nur sagen ich werde nicht auf den
preis aus landen ich werde vielleicht
waren kindergarten landen weil ich
feststellen kann wenn ich was messen
kann
diese menschen sind irgendwie noch ganz
in ordnung da ist noch irgendwie hopfen
und malz nicht verloren ja aber doch
nicht
also das sind alle oder lieber gleich
mit den hühnern reden bei den
zweibeinern großen die kannst du
vergessen
das wäre aber robert du hast dich doch
gar nicht du bist doch unser sozusagen
müsste also unser astrologe also sagt du
jetzt mal was ich bin ja gar keine
ökologe ich bin ja ich bin ja journalist
ist so sagen ja auch immer wieder
journalisten der ufo forscher fleischer
ich bin kein ufo forscher ich bin
derjenige der über die ufo forscher
berichtet und das machen wir und an der
stelle möchte ich jetzt wirklich mal
bitte werbung in eigener sache machen
auf unsere sendeformat erstkontakt
hinweisen in dem wir seit 18 sendungen
auf dieses ganze auf diese ganze
thematik seit dezember 2017 und darüber
hinaus im detail berichten und auch
exklusive interviews haben exklusive
informationen und so weiter die wir
während das sendeformat ja extra deshalb
begründet weil wir nicht im dritten
jahrtausend darüber berichten wollten
weil ufos eben doch ein thema in ein
ziemliches sparten thema war bislang
scheint sich jetzt zu ändern aber ich
bin schon der meinung wir behalten unser
erstkontakt format bei weil da kann man
ganz andere sachen machen als was wir
hier besprechen aber nur so viel ganz
kurz das ufo phänomen ist ja wie
matthias ja schon gesagt hat also
wesentlich älter als dezember 2017 oder
november 2004 wie die amerikaner sagen
ja wir hatten da ein neues radarsystem
am start und da haben wir plötzlich
diese dinge gesehen
das stimme noch nicht das stimmt nicht
also fakt ist die haben diese die haben
diese dinge also schon seit seit sie die
ersten atombombe explodiert haben immer
wieder in der nähe von militärisch
sensiblen atomanlagen gesehen und auch
atom u booten und atomkraftwerken und so
weiter und so fort also da wo atom ist
sind ufos und das ist das ist der rote
faden durch die vorgeschichte den der
der mischung klar war bevor louis
elizondo an die öffentlichkeit getreten
ist und das alles bekannt wurde
und der hat das im grunde alles
bestätigt und ich erwarte mir jetzt von
dem von diesem bericht dass da jetzt
noch einiges mehr rauskommt und noch mal
ganz kurz was zu dieser theorie dass die
amerikaner das setzt lancieren
um jetzt hier neuen neuen feind zu
kreieren also dieser gedanke liegt ja
nahe das muss man schon sagen ja es ist
wäre der perfekte unsichtbarer feind
wegen dem mann gegen den man kämpfen
muss und wegen dem man irgendwelche
restriktionen oder vielleicht
allumfassende dna tests an menschen
durchführen muss um zu sehen ob es
wirklich menschen sind oder so was das
wäre ja alles denkbar
ja aber was dagegen spricht ist einfach
dass lewis elizondo diese videos
freigegeben und dann veröffentlicht hat
und dass das militär selber erst mal
alles getan hat um das klein zu reden
und ihn zu diskreditieren
zwischenzeitlich hat ja sogar die
pentagon pentagon sprecherin behauptet
er hätte nie für dieses programm
gearbeitet was ja einfach gelogen ist ja
die us-luftwaffe hat eine untersuchung
eine interne untersuchung gestartet wie
es zur veröffentlichung dieser drei ufo
videos kam das hätten die ja wohl nicht
gemacht wenn da nicht was dran wäre wenn
wir jetzt nicht wenn es nicht so
gelaufen wäre wie lewis ehrlicher nur
das gesagt hat und darüber hinaus muss
ich sagen dass also aus meinen kontakten
mit elizondo ich tatsächlich den
eindruck haben also entweder er ist
verdammt gerissen oder es eben einfach
authentisch und was die sache mit der
außerirdischen technologie angeht es
geht ja schon aus dem ersten internen
untersuchungsbericht über den image
vorfall von 2004 der gelegt worden ist
indem wir auf unserer seite exopolitik
punkt ort auch in deutscher übersetzung
haben hervor dass die dass die
amerikaner damals schon wussten dass das
nichts dass das kein fluggerät ist aus
dem eigenen stall oder aus dem inventar
von irgend einer ausländischen macht und
das muss das muss man einfach so
das muss man jetzt einfach mal so sagen
so also das heißt wir müssen uns eben
jetzt langsam daran gewöhnen auch in der
allgemeinen öffentlichkeit noch vor
kurzem gefragt wurden was wird das jetzt
ist wird wird er jetzt überraschen das
zeug in den bericht drinstehen der da
erwartet wird bis 25 juni also erstmal
ist es nicht klar aber wirklich noch im
juni herauskommt es kann gut sein dass
sie sich verzögert und es ist vielleicht
sogar wünschenswert dass es sich
verzögert weil die weil die haben große
probleme
überhaupt an die informationen zu kommen
so wie es aussieht werden die behindert
von den anderen geheimdienst werden
diese ump task force die kriegen nicht
die informationen so schnell wie sie
kriegen sollten
und zweitens ist ein unglaublich und
umfassendes thema ich meine
jahrzehntelange geheimhaltung und
compart mental easy hrung in den
verschiedenen geheimdienstbehörden das
kann man nicht mal eben in sechs monaten
auf rollen aber ist es wird es
überraschend sein was da drin steht
wurde ich gefragt habe ich gesagt ja
also für kenner der materie sicherlich
nicht ja aber es wird eben dann aus
berufenem munde theben das bestätigen
was die sogenannten
verschwörungstheoretiker und uwe
friedrich schon immer gesagt haben dass
wir hier besucht werden von
irgendjemandem von intelligenten
lebewesen oder von wem auch also von
irgend einer wie auch immer gearteten
fremden intelligenz die uns technisch
haushoch überlegen ist und die offenbar
ein interesse daran hat uns zu
überwachen
das muss man sagen und dann kommen wir
zu der frage wer könnte das sein
warum sollten die uns überwachen und man
muss ja auch mal man muss ja auch mal
eine sache sagen wenn der wenn der
ulrich weiter sagt ja warum sollten die
hier wird mir auch so oft warum sollten
die so viele tausend lichtjahre hierher
fliegen nur um ein paar runden zu drehen
und um dann wieder zurückzufliegen zu
ihrem heimatplaneten oder hier sogar
abzustützen das macht ja gar keinen sinn
und das macht natürlich auch gar keinen
sinn das anzunehmen dass sie jedes mal
von ihrem planeten hierher kommen und
dann wieder zurück fliegen tausende
jahre
das macht wirklich gar keinen sinn es
sei denn sie verfügen natürlich über der
technologie die wir nicht haben sie
können vielleicht die raumzeit krümmen
oder irgendwas dann gilt das mit dieser
obersten geschwindigkeitsbegrenzung der
lichtgeschwindigkeit für die eben
einfach nicht und die beobachteten
flugeigenschaften dieser ufos sprechen
ja ganz klar dafür punkt das ist ja
vielfach dokumentiert unter anderem auch
auf schweizer militär ada wie die dinge
quasi aus dem stand
vielfache vierfache
schallgeschwindigkeit beschleunigen
können und so was ja also wenn sie sowas
können halten die sich nicht an masse
trägheit was ja ein naturgesetz ist und
wenn sie sich nicht an die
massenträgheit gesetz halten
welche naturgesetze gelten dann sonst
noch nicht für die das muss man sich ja
fragen und die andere frage die man sich
stellen muss ist vielleicht sind es ja
wirklich gar keine außerirdische in dem
sinne wie wir uns das vorstellen von
einem anderen planeten sondern
vielleicht haben die ihre stützpunkte
auf der erde oder vielleicht haben sie
auch schon immer auch hier gelebt und
wir wissen halt einfach nichts von denen
ich meine über die meeresoberfläche zum
beispiel wissen wie weniger als über die
mondoberfläche und wir haben keine
ahnung woher die kommen könnten dass die
eigentlich machen ja und da gibt es eine
menge hypothesen dazu und ich sage jetzt
auch gern mal meine hypothese meine
hypothese ist dass wir diesen planeten
eben nicht alleine bewohnt sondern dass
die eben hier sind und dass die das hier
im auge behalten dass es hier vielleicht
so eine art experimentierraum ist für
die und wir sind auch nur die bakterien
auf dem objektiv träger unter dem
mikroskop der außerirdischen das ist
meine hypothese dazu ich will da betont
das ist eine arbeitshypothese ich will
das nicht behaupten dass es so ist aber
nach all dem was man sich so anguckt wie
sie sich verhalten was sie machen sie
meiden kontakt zu menschen jedenfalls
offiziell
sie müssen behalten unsere technischen
anlagen im blick vor allem die die
gefährlich werden könnten für das für
uns für den gesamten planeten und damit
vielleicht auch für ihr experiment und
und sie sind uns haushoch überlegen und
sie tauchen ständig auf sie tauchen also
nicht mal einmal auf sondern tage
hintereinander wochen hintereinander der
eine pilot hat gesagt fast jeden tag
haben die sowas gesehen
auf ihrem radar und oft und uns selbst
beobachtet und so weiter das spricht ja
nun nicht dafür dass sie jedes mal von
einem fremden planeten hierher kommt und
das spricht im gegenteil er dafür dass
sie hier tatsächlich eine basis haben
und dann wird es nämlich dann wenn wenn
das sich herausstellt dass das die
wahrscheinlichere erklärung ist dass es
eben resident die ich nennen das die
residenten hypothese also nicht die
außerirdischen hypothese die
zeitreisenden hypothese die dimension
reisenden hypothese und dann das ist
jetzt meine residenten hypothese
sie sind auch der erde schon immer
gewesen sie halten sie bewahren sie
behalten uns hier im blick aus welchem
grund auch immer vielleicht weil wir
auch experimentiert tierchen sind in
ihrem zoo und wenn das so ist das hier
auf der erde sind dann müsst da ist der
nächste schritt die nächste sache über
die wir uns ernsthaft gedanken machen
müssen ob sie nicht auch schon unerkannt
unter uns leben und das wird wenn das
sich herausstellt dass das so ist das
wird der absolute oberknaller und ich
möchte an der stelle noch mal ganz kurz
erinnern an das was barack obama hier
gesagt wird er wird ja immer nur gesagt
hat er wird immer nur zitiert mit dem
das da ufos sind mit erstaunlichen
flugeigenschaften aber wie er sein
statement eingeleitet hat war ja dass
hier
wenn es um aliens geht gibt es dinge die
ich ihnen nicht im fernsehen sagen kann
hat ja gesagt wenn es um aliens geht hat
ja gesagt und und am ende hat er nochmal
als er eigentlich seine lacher schon
hatte und so weiter ist er noch mal
darauf zurückgekommen und hat gesagt was
ready also derjenige am keyboard der die
fragen gestellt hat er könnte doch ein
außerirdischer vielleicht sein wissen
wir denn wieder hinter seiner hinter
seiner sonnenbrille aussieht und das ist
die frage
sie erinnern sich doch an men in black
also wenn er all diese fragen stellt
will er nur von sich von sich ablenken
und und das ist natürlich ich meine wenn
jetzt obama wirklich den wirklich den
wunsch hätte hätte ja etwas anzudeuten
zwischen den zeilen wasserwegen
geheimhaltung side und sowas nicht sagen
darf wie das was er am anfang gesagt hat
da gibt es sachen über aliens die ich
ihnen nicht sagen kann dann wäre dieser
witz den er in der sendung gerissen hat
eine eine mögliche art und weise wie man
so etwas macht es wie gesagt alles
hypothetisch spekulation und so weiter
und so fort aber fragen wir uns doch mal
wo kommen denn diese ganzen lebewesen
her wo kommen diese ganzen verschiedenen
lebensformen her hier und sowieso findet
man das nicht auf allen anderen nachbar
planeten auch die erde scheint ja doch
irgendwie große ausnahme zu sein
in unserer unmittelbaren umgebung hier
vielleicht sind wir eben hier wirklich
wie so eine art experimentierlabor wo
die verschiedensten lebewesen ausgesetzt
worden sind und gucken um zu gucken wie
die sich hier entwickeln
und vielleicht sind auch einige
lebensformen von anderen von von
außerirdischen hierher abgesetzt worden
oder sowas das sind wie gesagt alles nur
im moment spekulationen und hypothesen
aber nach all dem was ich mehr so
darüber inzwischen klar gemacht habe
denke ich das ist eine hypothese die wir
auf jeden fall im auge behalten sollte
das ist dann das nächste große ding nach
es gibt ufos also dass da steht jetzt
der menschheit denke ich ein großer ein
großer holprige ritt bevor wo sie jetzt
auf einmal viele sachen wie das
redaktions netzwerk deutschland auch
geschrieben hat einige gewissheiten
könnten ins wanken geraten so haben sie
es gesagt ja und das ist noch sehr
vorsichtig formuliert also wenn das wird
auf jeden fall auf die fact checker ufos
ja wo dann leute genau wissen was los
war und dann sagen wir haben es
überprüft und wir wissen es jetzt aber
hätten jedenfalls hier alle unter tassen
im schrank
ich meine wenn der über sowas reden wie
über eine spezies die uns offenbar
voraus ist oder über eine intelligenz
die uns ganz offensichtlich
technologisch voraus ist müssen wir
anfangen uns solche fragen zu stellen
wir müssen anfangen hypothesen zu
aufzustellen und uns zu fragen wer
steckt dahinter
und das ist eben finde ich eine von
diesen hypothesen die man über die war
wirklich mal näher betrachten sollte und
wir werden weiter darüber berichten über
das ganze thema natürlich in unserer
sendung erst kontakt und ich möchte hier
wie gesagt das noch mal gerne einblenden
guckt euch wenn ihr neuester zeit in dem
thema ufos und euch damit noch nie
beschäftigt hat guckt euch ruhig die
sendungen von der ersten folge aus an
da werdet ihr viele viele
hintergrundinformationen bekommen die
ihr die wir jetzt hier nicht geben
können und die aber sehr wichtig sind es
ist wie gesagt es ist ein unglaublich
und umfassendes und komplexes thema und
es ist viel viel komplexer und
schwieriger als einfach nur kleine grüne
männchen vom mars und warum landen die
nicht vor dem weissen haus klappen ihre
luke runter und sagen bringt uns eurem
anführer
also das ist wirklich viel viel viel
schlechter als das und das ist die
sendung erst kontakt
die euch da informiert darüber so ich
würde sagen wir schließen das thema ufos
jetzt mal ab und ein eine sache haben
wir noch matthias es gibt neues von
julian assange
ja wir haben den homerun für julien ja
der vater john schippten den dirk und
ich auch hier in berlin getroffen haben
um gesprochen haben ist zusammen mit dem
oder gelb rede von von julien in den usa
unterwegs in 17 städten um eben jetzt
endlich endlich die freilassung ja jetzt
seit zehn jahren quasi inhaftierten zu
verlangen
und gestern gerade war die eine große
veranstaltung in boston und dort er ist
julian assange mit dem sacco und
vanzetti über einen preis ausgezeichnet
worden der die beiden auf dem
elektrischen stuhl hingerichtet
italienischen anarchisten erinnert denen
ein auf mord oder auch überfall
angehängt wurde aber tatsächlich
angehängt mit dem sie nichts zu tun
hatten
wo diese und synonyme sind für die ja
für politische prozesse dass menschen
wegen ihrer politischen einschätzung die
waren halt gewerkschaftler und fahren
sozusagen ja auf der seite gekämpft für
eine bessere gesellschaft und das wurde
ihm ja da wurde ihnen ein verbrechen
angehängt dass sie nie begangen haben
und so und vanzetti sind seit eben ein
symbol und dieser preis wurde ihm jetzt
im osten verliehen
außerdem hat vor einigen tagen letzte
woche
in genf gab es eine große veranstaltung
da war auch seine frau da und nils
melzer der folter beauftragte der un um
die bürgermeisterin von genf und ein
appell verlangte die sofortige
freilassung von assange und die figur
des italienischen künstlers die auf wie
in berlin aufgestellt war weiter dann
auch aufgestellt mit den vier stühlen
und das auch jetzt zum beispiel das ist
noch das link unten drunter der
schweizer blick also die bild -zeitung
der stadt sehr positiv und sehr sachlich
kann man sagen darüber berichtet hat und
das ist es also nur seine frau auch
interviewt wurde da das zeigt dass
mittlerweile ja so ins gewicht fiel auf
dass assange thema an dem wir ja schon
immer dran sind
endlich endlich in den mainstream
geschmack und die forderung dass julian
assange frei gelassen werden muss und
dass die anklage gegen niedergeschlagen
werden muss dass die endlich gehör
findet und er aus dem
hochsicherheitstrakt auskommt das war
jetzt in kurzfassung sozusagen das
neueste julien assange der leider immer
noch im knast sitzt und genau und
einfach nur deshalb weil er seine arbeit
gemacht hat als journalist und mit
wikileaks die welt verändert hat das
muss man ja wirklich sagen also es ist
wir haben diesen mann viel zu verdanken
und ja wir werden weiterhin nicht
adoptiert wurden von cem özdemir auch
wenn das behauptet wurde
nur roman protosevich die verdiente 1
da sind wir bleiben weiter an dem thema
dran natürlich bis juli endlich wieder
in freiheit ist und wir freuen uns drauf
jungs wir sind am ende unserer sendung
angekommen
diesmal sind wir unter zwei stunden
geblieben das ist doch mal ganz gut
mein computer nicht ausgestiegen hier
bei dieser bei dieser temperatur
darüber freue ich mich sehr ich hoffe
die aufnahme hat geklappt
schön dass ihr wieder mit dabei wahrt
und macht&#39;s gut ihr beiden ja ja ja wast
und roher fisch bald bis bald und euch
auch vielen dank fürs zuschauen
wir machen weiter so lange es geht wir
danken euch für eure unterstützung bitte
teilt und liegt das video bitte laden
auch runter und ladet überall hoch wie
ihr wollt
meinetwegen könnt ihr gerne machen denn
das einzige was uns wichtig ist dass wir
weiter echten journalismus machen können
das ist in zeiten wie diesen immer
schwieriger also macht&#39;s gut bis bald
nach und bleiben sie symptomatisch