{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lQk0CzVgCyw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,F\u00fcnf Professoren stellen Corona-Anfrage an den Bundestag (Interview mit Prof. Dr. Dr. Harald Walach) ","mylang":"de"}
und ich begrüße den psychologen
professor doktor doktor harald wahl auch
herzlich willkommen in der sendung
günther fleischer sie haben eine anfrage
an die fraktionen des deutschen
bundestages gestellt über die
regierungsmaßnahmen zur corona krise und
zwar gemeinsam mit den mit dem
mikrobiologen professor baki dem
immunologen professor hawks dem
volkswirtschaftler professor homburg und
die betriebswirtschaftler professor
müller und sie selbst sind psychologe
was hat sie zu dieser anfrage bewogen
die initiative ging von herrn müller aus
und ich habe sehr gerne unterstützt weil
ich der meinung bin dass wir eine sehr
viel klarere offener offenere und
vielleicht sogar die weitere diskussion
unserer gesellschaft brauchen ob diese
maßnahmen so wie sie zurzeit gehandhabt
werden sinnvoll und notwendig sind
warum sind sie der ansicht dass die in
deutschland geltenden ausgangs
beschränkungen überzogen sind
wenn man die daten anschaut wie sowohl
das robert koch institut publiziert hat
als auch die daten die vor ungefähr zwei
wochen aus woran publiziert worden sind
dann sieht man folgendes hat übrigens
auch der israelische forscher sagt der
in israel publiziert in der sport1 die
infektion geht ungefähr sechs bis sieben
wochen oder acht wochen dann blickt sie
und dann fällt sie von selber wieder ab
da sieht man sogar ein wo hahn wo man
sieht dass die replikations saal des
virus zurück gegangen ist bevor
irgendwelche public health maßnahmen
eingeführt worden sind und es deutet für
mich darauf hin dass es sich dabei um
eine sehr autonome entwicklung handelt
die von den politischen maßnahmen um
beeinflusst ist und das finde ich gehört
diskutiert und gehört auch stärker
öffentlich gemacht als das im moment
passiert gut aber es sind ja jetzt
ausgangs beschränkungen
das kann ja im zweifel nicht schaden
oder wenn man den kontakt zwischen den
leuten da beschränkt also ich finde
alles was die bürgerlichen
freiheitsrechte einschränkt und was die
was die sozialkontakte von menschen
einschränkt ohne dass es wirklich
notwendig ist es im prinzip potenziell
schädlich
gibt es dann irgendwelche schäden die
sie da konkret nennen können weil sie
schäden könnten das sein
ja ich würde jetzt mal auf die situation
hinweisen der familien ausgesetzt sind
deren kinder zum beispiel nicht draußen
nach draußen können die vielleicht auch
wenig wohnraum zur verfügung haben wo
nach einer gewissen zeit den familien
den kindern das dach auf den kopf fällt
ich würde darauf hinweisen dass viele
menschen die vielleicht allein leben und
einsam sind und darauf angewiesen sind
dass sie sich mit anderen irgendwo
treffen können in clubs oder in anderen
sozialen einrichtungen das nicht mehr
tun können und das sind alles dinge die
extrem belastend für die psyche sind und
wenn sie jetzt noch mal darauf darüber
nachdenken wie stark wir in eine ich
würde fast sagen zwanghafte
hygienesituation gebracht werden das ist
nicht sonderlich hilfreich ich würde
jetzt da zum beispiel warten dass ich
nach einiger zeit zwangsstörungen
verstärken dass sich einsamkeit
verstärkt das vielleicht menschen die
depressiv sind unter dieser situation
leiden das sind alles sehr stark
unwägbare und auch nicht wirtschaftlich
messbare folgen fürs erste zumindest und
ich finde das sind alles dinge die muss
man mit den rechnungen stellen und nicht
einfach nur wie viele leute sind an dem
virus aqua wie beurteilen sie eigentlich
die allgemeiner masken pflicht also es
ist ja aus kindergärten bekannt die die
notbetreuung für besondere kinder eben
aufrechterhalten dass die erzieherinnen
dort teilweise den ganzen tag
gesichtsmasken tragen welche
auswirkungen hat so etwas eigentlich auf
die psyche von ganz kleinen kindern
ja ich kann mir das nicht gut als als
sonderlich hilfreich vorstellen ich
meine dass masken in der situation wo
menschen tatsächlich infektionsträger
sind hilfreich sind um andere nicht
anzustecken das ist ja wohl bekannt aber
viele menschen denken sie schützen sich
selber dadurch was nur teilweise richtig
ist und es ist vor allem nur dann
sinnvoll wenn jemand wirklich eine
infektionsträger ist und von daher sehe
ich eigentlich nicht warum warum
permanent die menschen mit masken
rumlaufen müssen
es wäre sinnvoll gewesen zu zeiten als
man wirklich versucht wird dass wir uns
komplett einzudämmen aber die zeiten
sind schon längst
vorbei und jetzt ist es für mich eher
eine placebo maßnahmen von der ich nicht
unbedingt so dass sie hilfreich ist und
bei kindern stelle ich mir vor tritt da
eine ganz eigenartige situation einmal
diesem jahr extrem stark auf beziehungen
auch auf das lesen von emotionen am
gesicht angewiesen es ist alles nicht
mehr möglich wenn komplett verdecken
das heißt sie zweifeln eigentlich eine
eine tatsächliche bedrohung der
bevölkerung an sich an
na ja mittlerweile schon am anfang war
sicher mit sicherheit eine gewisse
bedrohung vorhanden da gibt es keine
frage das sieht man ja an den an den
weltweiten daten aber was ich eben sehr
verblüffend finde ist dass die daten die
wir kennen dazu eigentlich die tendenz
nahe legen dass das jeder sieg in einer
gewissen zeit von selber zurückzieht
oder infektionen abnimmt und zwar völlig
unabhängig davon was wir machen offen
sich so wie die daten bis jetzt lese und
von daher müssen wir eine diskussion
darüber führen was das eigentlich für
was dieses virus genau ist was es macht
und vor allem darüber dass die gefahr
möglicher weise jetzt vorbei ist gut
aber in anderen ländern wie zum beispiel
spanien das sind ja wirklich sehr sehr
sehr viele menschen gestorben
die über sterblichkeit liegt dort laut
euro mo bei derzeit 68 prozent wie
erklären sie sich dass wenn das keine
große bedrohung für die bevölkerung das
ist natürlich ich betreue ich sage nicht
dass es keine ist ich sag nur für uns
ist es jetzt in dieser zeit
offensichtlich keine mehr
warum in anderen ländern so viele
gestorben sind ist extrem schwer zu
sagen finde ich weil wir bei der noch
viel zu wenig verstehen was da
eigentlich passiert aber es ist ja nun
auch so dass sehr viele andere faktoren
möglicherweise eine rolle spielen zb die
alternde bevölkerung die
luftverschmutzung in manchen gegenden
oder vielleicht auch andere soziale
faktoren von denen wir wenig verstehen
in spanien ist zum beispiel so dass
viele menschen auf dem engen raum
zusammen wohnen
das trägt natürlich zu einer stärkeren
übertragung und auch zu einer stärkeren
belastung beides ist ohne frage der fall
wenn diese sache nun eigentlich doch
nicht so bedrohlich ist die für die
bevölkerung warum hält die regierung
dann an diesen maßnahmen ihrer meinung
nach fest was ist die politische logik
dahinter
das ist ja genau eine gute frage die wir
gerne beantwortet haben wollen deswegen
haben wir diese anfrage gestellt ich
weiß es nicht ich kann mir verschiedene
szenarien vorstellen ein szenario ist
dass man relativ rasch reagieren musste
weil eben unklar war wie sich die
situation verhält und das sind bitte ich
an der eigene dynamik an der man eben
ungern bei dem aussehen und ungarn
wieder aussteigt und wo man vielleicht
auch ungarn zu geben will ja da haben
überreagiert das weiße bis jetzt so viel
geschossen und uns leider oder zurück
das sagt kein politiker gern deswegen
muss man im nachhinein natürlich auch
begründungen für dieses rationale finden
das ist ein szenario ein anderes
szenario das ich mir gut vorstellen kann
ist das möglicherweise dieses virus
tatsächlich viel gefährlicher ist als
wir wissen und dass das eine information
ist die vielleicht nur manche leute
haben und die nicht weiter gegeben wird
kann auch sein
und all das wüssten wir eben gern
deswegen haben wir diese anfrage
gestellt was liegt ihrer meinung nach
diese vermutung nahe dass es doch sehr
viel gefährlicher ist
also ich weiß nicht ob er dafür belege
haben aber ich was ich gesehen habe als
ich mir die daten angeguckt hat war
immer wieder hinweise darauf dass
möglicherweise dieses virus aus dem
labor sein könnte und zb zu zwecken um
impfstoffe zu züchten entflohen ist oder
intent entwichen ist und dass es
deswegen vielleicht auch nicht besondere
eigenschaft hat die wir noch nicht ganz
verstehen könnte mir auch vorstellen
dass hat mindestens wegen und an jenem
interview gesagt dass an dem virus
gebastelt wurde und dass es eben
eigenschaften hat die gefährlich sind
die aber der bevölkerung mitgeteilt wenn
es auch denkbar
aber all das wüssten wir eben gerne und
deswegen haben wir diese anträge
gestellt
das könnte die menschen tun um ihre
anfrage zu unterstützen
ja ich finde sie können den den parteien
und der regierung schreiben und sagen
sie unterstützen dass das irgendwann mal
wirklich vernünftige informationen und
antworten auf der zur verfügung gestellt
werden
weil im moment ist es ja so dass die
medienlandschaft komplett gemeint
streamt ist da gibt es keine
kontroversen diskussionen da gibt es
keinerlei keinerlei diskussion und
debatte darüber dass es vielleicht auch
anders sagen könnt ihr das stört mich
sehr muss ich sagen weil weil das
eigentlich ein zeichen für ich nenne es
mal jetzt gehirn masken ist die da
verteilt werden vielen dank herr
professor wallach für ihre einschätzung
danke für das interview bitte schön