{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ePktRKqRYJw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,G...G...Geht's noch\uff1f \uff5c Das 3. Jahrtausend #67 ","mylang":"de"}
Corona und kein Ende auf der ganzen Welt
werden die Maßnahmen zurückgefahren auf
der ganzen Welt nein denn ein kleines
Land unbeugsamer Teutonen hört nicht auf
der Vernunft Widerstand zu leisten
außerdem in Afghanistan haben die
Taliban jetzt eine der best
ausgerüsteten Armeen der Welt dank der
Waffen die die Amerikaner Ihnen nach dem
Abzug hinterlassen haben und was gibt es
eigentlich neues von Julian Assange über
all das und mehr reden wir jetzt im
dritten Jahrtausend
willkommen zurück im dritten
jahrtausendschön dass ihr wieder mit
dabei seid und ich freue mich auch ganz
besonders dass meine beiden Kollegen
wieder mit dabei sind nämlich Dirk
Pohlmann ja da wieder in Berlin aber das
bin ich ja schon länger stimmt ja gar
nicht also das Okay auf jeden Fall hier
und die ich habe eine neue Definition
für den Berliner Sommer es ist eine
schlechte Karikatur eines griechischen
Winters
und ich hoffe im Studio Zürich ist das
Wetter etwas besser willkommen mathias
Bröckers hallo und gehört sie
miteinander ja das Wetter war heute
schön aber was den Sommer angeht kann
man eigentlich auch nur mit Rudi Carrell
fragen wann wird es endlich wieder schau
mal
so wir haben beschlossen wir machen
diesmal unter anderem einen großen
Abschnitt über die Pandemie oder das was
man so bezeichnet denn es gibt einiges
zu sagen das finden nicht nur wir
sondern das finden vor allem auch
tausende Leute die am vergangenen
Wochenende in Berlin demonstriert haben
diesmal schon das zweite Mal ohne
jegliche Erlaubnis bzw trotz des Verbots
durch die Polizei
es sind mehrere Aufzüge durch die Stadt
gelaufen was habt ihr beide davon
mitbekommen
ich war auf einer Demo die zugelassen
war an einem Marktplatz jetzt komme ich
nicht auf den Namen also da war Stände
und
waren sozusagen verschiedene reden und
auch Musik das war relativ normal die
Polizei lief rum und störte ein bisschen
indem sie dann sagte halten Sie den
Abstand einziehen sie ihre Maske auf
aber das war mir so rituell und
ansonsten haben wir aber mitgekriegt ich
habe wir haben uns getroffen dann am
Abend kam von verschiedenen Richtungen
kamen Leute und es waren doch zwei dabei
die selbst Gewalt abgekriegt hatten also
das heißt einer hat mich gebeten dass
den Namen nicht sage eine einer oder
vielleicht sogar der friedlichste Mensch
den ich kenne ein absoluter
lieber Kerl
Jenseits also sozusagen der keinem Tier
Leid antut Veganer und absolute
freundlich dem haben sie die Schulter
ausgekugelt also er ist rückwärts von
der Polizei mitgezogen worden und hat
gesagt ich leiste keinen Widerstand ich
leiste kein Widerstand das gibt sogar
auf einer Filmaufnahme und dann haben
sie ihn umgedreht und nach dem Umdrehen
seine Arme so verdreht dass die Schulter
ausgekugelt war ja also obwohl
weder Widerstand geleistet hat noch ab
das vorhatte und das auch deutlich
deklariert hat das war einfach die
machen was sie wollen ja und davon gibt
es eine ganze Menge von diesen
Erzählungen es gab ziemlich unschöne
Szenen hier zum Beispiel blende ich mal
was ein das war am einsteinufer das sind
zwei Camper die dort gecampt haben die
wurden von der Polizei aufgefordert ihre
Personalien vorzuzeigen die wollten sie
denen nicht erst zeigen und das ist dann
so geendet hier das ist also ein
ziemlich eine schöne und ziemlich
unschöne Szene muss man sagen
und es gibt eine ein anderes Video auf
das du mich aufmerksam gemacht hast Dirk
was sehen wir jetzt hier da ist ein
junger Mann festgenommen worden der 30
Stunden in Polizeigewahrsam war einen
halben Schneidezahn und man braucht ihn
nur ins Gesicht zu gucken um zu sehen
also die eine Seite ist dick werden
echtes Veilchen der ist fertig gemacht
worden und als er dann eine Richterin
vorgeführt wurde war deren Argument wenn
sie von der Polizei kommen so aussehen
wird das schon seinen Grund haben also
zum wer den Schaden hat braucht für den
sozusagen den Sport oder deustiz nicht
zu sorgen also das automatisch das heißt
wie kann man sich eigentlich überhaupt
dagegen wehren dann also das heißt wenn
man dann hingeht und sagt schauen Sie
wie ich aussehe also wenn man dem jungen
Mann zuhört merkt man auch wo der
herkommt das ist kein das ist ein sehr
zurückhaltender ebenfalls ein
zurückhaltender junger Mann und wie
gesagt also sein Gesicht des dick der
Zahn ist ab was soll man dazu sagen ja
und er betont ja hier auch das zumindest
die Polizei in dieser Wache ihn sehr
anständig behandelt haben ich denke ja
sozusagen in dir verlegt worden ist
also das ist kein das merkst du wenn du
das wir werden es verlinken wenn man das
anguckt das ist niemand der auf Krawall
gebürstet ist im Gegenteil ja
diesmal hatte die Polizei wohl die
Taktik die regelsführer festzunehmen
müssen also mehrere Leute einfach so ja
weggefangen worden von der Polizei unter
anderem auch der Rechtsanwalt Markus
Heinz der aber als Journalist dort war
und gestreamt hat und sich dort nicht
als Rechtsanwalt betätigt hat der wurde
dann aber schnell wieder freigelassen
und an der Stelle muss man natürlich mal
die Frage stellen wie konnte es
überhaupt dazu kommen dass in einem frei
in einer freiheitlichen demokratischen
und Grundordnung Unordnung hätte ich
fast gesagt wie Deutschland
Demonstrationen verboten werden wenn sie
sich gegen die Regierung richten das ist
ja eigentlich ein Grund eine
Grundeigenschaft von Demonstranten dass
sie sich gegen die Regierung richten
oder sowas ja es sei denn natürlich man
ist beim Christopher Street Day dann
wird das erlaubt wie eine Woche vor dem
ersten August als die Querdenker schon
mal bzw die corona-maßnahmen Kritiker
sind ja nicht alles Querdenker
versucht haben zu demonstrieren da war
das alles kein Problem
es gab tausende Leute ohne Abstand ohne
Maske hat niemanden gestört aber jetzt
war das wieder etwas anders und das
wollte ich mal genauer wissen und habe
einen Rechtsanwalt gefragt der der
Vorsitzende des Vereins Anwälte für
Aufklärung ist die haben sich gegründet
während der corona-krise um die
grundrechtsverstöße der Regierung genau
im Auge zu behalten und sich auch und
auch Anleitung zu geben wie man sich
juristisch dagegen wehrt und hier also
die Einschätzung von dem Rechtsanwalt
Dirk sattelmeier aus Köln wie es dazu
kommen konnte
dass diese Demonstrationen überhaupt
verboten wurden bitteschön also
die die Verbote die jetzt ausgesprochen
werden in diesen Zeiten beziehen sich
eigentlich immer nur auf einen Punkt
nämlich darauf dass hier eine Gefahr von
den Versammlungsteilnehmern ausgeht es
hat sich mal weiter verstetigt dass eben
man sagt okay wenn man kritisch ist wenn
man Maßnahmen kritisch ist dass man dann
hier automatisch gegen
die entsprechenden Auflagen zu
zur Gefahrenabwehr des
infektionsgeschehens verstößt das hat
sicherlich auch damit zu tun dass das
Bundesverfassungsgericht in seiner
Entscheidung vom Dezember zur
bremenversammlungen hier das gebilligt
hat und irgendwo auch von seiner
bisherigen
Grundhaltung abgekehrt ist
die besagt hat es muss eine mit an
sicher grenzender Wahrscheinlichkeit
nach konkrete Gefahr von einer
Versammlung ausgehen die auch Fakten
basiert dann darzulegen ist seitens der
Versammlungsbehörde
das war eigentlich immer Usus und man
ist jetzt dazu übergegangen dass man
hier auch durchaus eine abstrakte Gefahr
die durch ja eigentlich nur durch
Behauptungen dargestellt ist seitens der
Behörde dass man die auch als
Verbotsverfügung oder als Begründung
dann eben in die versammlungsbescheide
aufnimmt also das ist
sicherlich auch den
Bundesverfassungsgericht zu schulden
oder
aufzuerlegen diese dass diese Verbote
immer wieder ausgesprochen werden
insbesondere in Berlin
in Berlin haben wir noch die
Besonderheit dass eines das ist eines
der wenigen Bundesländer ist wo wir auch
Versammlung auch eine maskenpflicht
haben in Nordrhein-Westfalen hier ist es
zum Beispiel nicht per se der Fall durch
die Verordnung also so haben sie
natürlich leichtes Spiel zu sagen gegen
die maskenpflicht wird verstoßen weil
die Versammlungsteilnehmer diese eben
kritisch sehen also das ist in Berlin
ganz klar politisch aus unseren Augen
hier motiviert diese maskenpflicht auf
Versammlung stehen zu lassen aber ist es
nicht total gefährlich in so einer
großen Menschenmasse die Maske
abzunehmen
ja da scheiden sich ja die Geister es
gibt tatsächlich gibt es eine
Entscheidung des Amtsgerichts
Garmisch-Partenkirchen wo ein Experte
für sulforschung gehört wurde als
sogenannter Sachverständiger es gab an
Strafverfahren dort in dem eben die
Auflage eine Maske zu tragen und Abstand
zu halten überprüft wurde durch den
Strafrichter das ist auch richtig so
weil der Versammlungsteilnehmer hier
Versammlungsleiter hier gegen verstoßen
haben soll indem er gesagt hat nimmt
jetzt die Masken ab und wenn dann der
Strafrecht da Ahnen will aufgrund
Auflagen die von der Behörde gemacht
wurden da muss er die Auflage auf ihre
Rechtmäßigkeit hinüberprüfen auch auf
ihre materielle Rechtmäßigkeit und das
ist hier geschehen der Richter hat dann
einen den ich glaube bei dr Scheuch
heißt das von der von einer
aerosolf-forschung von der Führung also
Aerosol Forschungsgesellschaft hier in
Deutschland vorgeladen und hat ihnen ein
Gutachten erstellen lassen und Ergebnis
des Gutachtens war eine Ansteckung im
Freien so gut wie unmöglich ist er hat
sogar noch ausgesagt dass das Masken
tragen dann sinnlos sei und er das
Gefühl habe die Befürchtung hatte
geäußert dass diese maskenpflicht
angeordnet zu ist um damit die Obrigkeit
oder damit man gegenüber der Obrigkeit
ja dass das oder das eben die Leute
dafür sensibilisiert sein hier das ist
noch eine Pandemie gäbe und aber aus
wissenschaftlicher Sicht sei es sinnlos
das hat der Richter zum Anlass genommen
den Angeklagten freizusprechen das heißt
also wir haben jetzt eine
Gerichtsentscheidung in der ein
Gutachten zugrunde liegt die das ganz
klar aussagt dass eine Befreiung eine
eine
Ansteckung im Freien
nahezu ausgeschlossen ist und das müsste
doch jetzt eigentlich von den
Verwaltungsgerichten die sind ja dann
für Verbote von Demonstrationen
zuständig jetzt als Präzedenzfall
genutzt werden können die Demonstration
in Berlin die nach dem Urteil in
Garmisch stattgefunden hat wurde
trotzdem verboten wie kommt das naja das
Schlimme ist dass eben dann Gericht der
sich dann aus unserer Sicht hier dann
auch irgendwie wieder so zurechtbiegen
wie es gerade haben wollen und so das
hatten das Gefühl hat mir insbesondere
bei einer Entscheidung bei den zu den
unten am 1.8 in den Berlin
dort wurde genau dieser Einwand gemacht
und Bezug genommen auf dieses Urteil und
das Berliner Verwaltungsgericht auch das
OVG Berlin Brandenburg hat dann eben ja
mehr oder weniger gesagt ja interessiert
uns nicht sind da drauf gar nicht
eingegangen
und und haben dann eben irgendwas mit
Delta Variante und die ist ansteckende
auch im Freien möglicherweise sagt das
RKI und und und das ist dann immer genau
das was dann eben folgt
nach dem Motto im Video wie ich mache
mir die Welt wie sie mir gefällt also
so das Gefühl haben wir das also
Gerichte da jetzt wirklich leider Gottes
im Sinne der exekutiven einfach
entscheiden und deshalb für sehr
bedenklich das ist eigentlich im Prinzip
seit Beginn der Maßnahmen oder
Einführung der Maßnahmen so dass
eigentlich die die Judikative als dritte
Gewalt im Staat die Exekutive hier
machen lässt was sie gerade macht
und überhaupt keine
Regelungsfunktion oder Kontrollfunktion
mehr ausübt also diese diese Eindruck
drängt sich einfach auf
so weit Dirk sattelmeier und das
komplette Interview kann man sich
angucken auf unserem Videoserver
exo.tube dort machen wir die Videos sind
die für Youtube etwas zu heiß sind aus
den bekannten Gründen und da kann man
sich das in voller Länge anschauen und
was ja auch noch gesagt hat übrigens
jetzt muss man abwarten wie das
Bundesverfassungsgericht über die
bundesnotbremse verhandelt im
im November sollen die wollen die erst
sich darum Sorgen machen ob das jetzt
nun
illegal war oder nicht aber das
eigentliche große Problem ist ja die
epidemische Lage von nationaler
Tragweite dieser seltsame nicht erklärte
Ausnahmezustand der in unserem
Grundgesetz so gar nicht vorgesehen war
und der jetzt so wie es aussieht wissen
alle Ewigkeit verlängert werden soll ich
meine sie haben jetzt im Sommer wohl die
Inzidenz von der wir auch nicht wissen
wie die genau zustande kommt sowas von
am Boden war und obwohl es nie eine
Überlastung eine drohende Überlastung
des Gesundheit das Systems in
Deutschland gab entgegen anderslautender
Medienberichte haben sie die noch mal
verlängert bis Ende November und ich
finde das ist auch ein Thema über das
man mal dringend reden muss nämlich über
die Untätigkeit des
Bundesverfassungsgerichts und über die
Hintergründe die das möglicherweise hat
denn wir wissen der neue
bundesverfassungsgerichtspräsident
habert war vorher lange Jahre
CDU-Abgeordneter Kumpel von Merkel und
ist dort sozusagen von außen
reingerutscht das hat schon damals für
große
ja Kritik unter den
Verfassungsrechtlern geführt aber reden
wir doch mal über die Gründe warum man
trotzdem auf die Straße gehen sollte
also ich bin da wirklich jetzt ich habe
da meine journalistischen Neutralität an
der Stelle muss ich die einfach aufgeben
weil ich einfach sagen muss da gibt es
Dinge mit denen bin ich nicht
einverstanden und ich bin dann nicht
damit einverstanden wenn es gegen die
Grundfreiheiten ist wenn es wenn es
dagegen geht dass wir Leute dass wir
Menschen ganz normal und frei leben
können und äh dieses diese eine Sache
die die sich jetzt abzeichnet hier immer
mehr wird sein dass man demnächst ohne
eine Impfung oder ohne einen genesenen
Nachweis wobei wohlgemerkt genesen gilt
man immer nur 6 Monate nachdem er krank
war dann muss man sich impfen lassen
darfst du nicht mehr ins Restaurant das
wird jetzt demnächst gemacht wir haben
hier zum Beispiel eine na toll
eine Meldung von NTV genesen und
geimpfte dürfen tanzen und die anderen
nicht das Verwaltungsgericht hatte da
ein generelles Verbot von gewerblichen
Tanzveranstaltungen in geschlossenen
Räumen gekippt aber haben gesagt
Veranstaltungen
ausschließlich für geimpfte und genesene
Personen müssen vorläufig zugelassen
werden das ist also einer der ersten
Schritte die Sie die sie da Unternehmen
jetzt die nächste Sache das geht ja hier
weiter in Hamburg wird die sogenannte
2g-regel ab Samstag bzw schon eingeführt
die Meldung ist vor 24.08 das heißt sie
selber schreiben nicht vor dass die sie
schreiben den Leuten nicht vor den
Barbetreiber und ein
restaurantbetreibern dass sie keine
geimpfte keine getesteten reinlassen
sondern sie sagen ihr könnt eure
Veranstaltung so machen dass alle rein
können dann müsst ihr dürft ihr weniger
reinlassen und die Tische müssen so und
so stehen und so weiter und so fort oder
ihr lasst nur geimpfte und genesene rein
und dann könnt ihr dann könnt ihr mehr
machen dann entfallend dann entfallen
dort Beschränkungen wie abstandsvorgaben
testpflicht Tanzverbot oder Vorgaben zu
Sitzplätzen und
Anordnung und Kinder und Jugendliche bis
18 Jahre können zunächst erst einmal
unabhängig von ihrem Impfstatus daran
teilnehmen aber nur sechs Wochen lang
weil dann auch ja die Jüngeren die
Chance zur Impfung gehabt hätten und in
Baden-Württemberg sieht die Sache auch
ganz ganz ähnlich aus also das wird
jetzt hier
das geht jetzt hier weiter
der SWR berichtet darüber hier
kontaktbeschränkungen für ungeimpfte
vielleicht schon ab September die
führenden Ampelsystem ein und wenn die
Ampel auf Grün steht dann geimpft
genesen getestet aber dass man überhaupt
schon den Test vorweisen muss um ins
Restaurant zu gehen finde ich
unglaublich ja und wenn sie auf gelb
steht dann soll es für Menschen die
weder geimpft noch genesen sind
kontaktbeschränkungen im privaten
Bereich geben und ab rot
dürftest du dann darfst du dann nicht
mehr ein Restaurants oder auf Konzerte
gehen wenn du nur wenn du nicht geimpft
oder genesen bist und
also ich muss sagen
dass das erfüllt mich mit großer Sorge
was da gerade sich in Deutschland
abzeichnet wie würdet ihr das anders
bezeichnen als eine impfappartheit
ja geht in die Richtung ja oder macht
Matthias wenn du willst ja
ich bin ja
gepflogen Verschwörungstheoretiker und
promovierter konspirologe und bin
erstaunt
in welchem Tempo
die Verschwörungstheorie von gestern
heute Fakt wird ja also wenn man das vor
Dreivierteljahr gesagt hätte ja das
ist Privilegien für geimpfte gibt dass
es das sozusagen eine Impfpflicht durch
die Hintertür eingeführt wird dann war
man also ein schlimmer übler
Verschwörungstheoretiker und
musste wurde aufgefordert den Mund zu
halten ja und jetzt ist das ganze Gesetz
und
wird so gemacht und ja die
Verschwörungstheorie von gestern ist
jetzt Realität
und wer das kritisiert
der ist jetzt auch wieder bei den bösen
das ist also völlig grotesk was hier
gerade läuft und wir wollen keine
Impfpflicht durch die Hintertür auch
nicht durch die Hintertür und jetzt
kommt die und mit den Berichten die wir
gerade da verlinkt haben sieht man es ja
deutlich
dass da auch Druck aufgebaut wird ja
und dann da kommen wir ja noch zu im
Lauf der Sendung
ist ja nach wie vor völlig unklar ob
diese Impfung überhaupt wirkt ja ob
geimpfte die ja auch noch ansteckend
sein sollen ob man die frei rumlaufen
lassen darf ja das ganze ist völlig
aus dem Ruder gelaufen in meinen Augen
und man will jetzt Leute und auch Kinder
zwingen an diesen experimentellen
Impfungen
teilzunehmen und versucht es durch die
Hintertür ich finde das ist ein
unmöglicher Zustand der mit mit
einem
demokratischen Gemeinwesen und
Gesundheitswesen nichts mehr zu tun hat
das geht in die
totalitaristische Richtung und der
Totalitarismus der kommt nicht indem er
sagt hallo hier da bin ich sondern der
kommt auf leisen sollen und geschlichen
und genauso wird es gemacht ja und
irgendwann musst du eine Urinprobe
abgeben wenn du was weiß ich im
Restaurant gehen willst oder dein
digitalen Pass vorzeigen der auch dein
Blutdruck deine fiebertemperatur und
Gott weiß was die kon über die über den
Körper wird übernommen sozusagen und das
ist etwas was wirklich fatal ist wenn
wir das einfach uns anschauen und auch
noch bejahen und für gut finden ja die
Pandemie muss ja so wir müssen sie ja in
den Griff kriegen die hat jetzt
aufgehört im Sommer wie alle
Grippewellen aufhören im Sommer und sie
wird dann wenn der Herbst kommt wieder
anfangen was ich ja besonders perfide
finde ist dass das in Deutschland
begründet wird mit mit dem Argument ja
also die geimpften und genesenen von
denen geht da keine Gefahr mehr aus
deswegen ist es also nicht rechtlich
haltbar dass man denen dass man denen
die Grundrechte einschränkt das geht so
nicht deswegen müssen die mehr
Grundrechte kriegen als die als die
ungeimpften und in anderen Ländern wir
haben uns mal angeguckt wie ist es
eigentlich in anderen Ländern wie wird
das da gehandhabt da geht man da eine
ganze Runde Schärfe an du bist jetzt ja
in sozusagen oder auch wir haben alle
Urlaub gemacht haben verschiedene Länder
bereist
ich habe den Eindruck dass in
Deutschland die blockfahrt Mentalität am
weitesten verbreitet ist also nirgendwo
wird so scharf darauf geachtet wenn
jemand im Zug sitzt und hat keine Maske
auf oder in der U-Bahn und hat keine
Maske auf da habe ich es erlebt ja also
sozusagen da sind immer Leute da die mit
großem mit großer Werft darauf achten
und in anderen Ländern also ich war
jetzt zum Beispiel in Griechenland oder
ich war auch in Österreich sozusagen ist
es irgendwie ich sag mal selbst die
Österreicher die jetzt nicht so
furchtbar unterschiedlich von uns sind
sind da lockerer drauf und den
Griechenland das ist ganz anders und auf
dem Balkan ist es komplett anders also
das heißt ist das ja ich weiß was ich
wissen wollte von euch wissen Erfahrung
die bilde ich mir das jetzt ein also
sozusagen der ewige Blockwart oder seht
ihr das auch so ich bin ja auch öfter in
Deutschland jetzt gewesen sie haben die
letzten anderthalb Jahre
und beim aus der Schweiz ja und wenn man
wenn man ja das geht mir ganz genauso ja
hier sind ja gibt&#39;s ja auch Maßnahmen
aber die Lockdown oder der lockdownismus
wurde hier nicht mit der Werft betrieben
wie bei uns in Deutschland und ja
insgesamt geht es deutlich entspannter
zu ja die ganze Zeit schon und jetzt
ja ist es glaube ich schon so wie wie
Robert in der Anmoderation gesagt hat
Deutschland ist da so ein bisschen die
Speerspitze ja
in der Panikmache in bei der Kirche der
Angst und
auch im ausgrenzen
von Kritik und von Skepsis ja also es
gibt Länder die die setzen sich dann
noch weit vorne ran zum Beispiel
Neuseeland oder Australien wo also die
Armee eingesetzt wird wo das ganze Land
in Lockdown oder wo wo Regionen in den
Lockdown gehen weil einer positiv
getestet wurde
in Frankreich zum Beispiel ist ja das
was jetzt in Deutschland eingeführt
werden soll jetzt schon seit einer Weile
Realität und deswegen brennt es dort auf
den Straßen das muss man ja sagen die
Leute gehen dort ständig auf die Straße
und demonstrieren dagegen und der Umsatz
der Restaurantbesitzer ist um 40 Prozent
eingebrochen weil keiner Lust hat damit
zu machen und es gibt auch ein anderes
schönes Beispiel in anderen Ländern
damit umgegangen wird zum Beispiel hier
mal Spanien der kanarische die
Kanarischen Inseln hatten zuerst
versucht den ein sogenanntes
kovid-zertifikat also sozusagen geimpft
getestet genesen das ist bei denen das
kowizertifikat
vorzuschreiben um in diverse öffentliche
öffentlich zugängliche Orte zu gehen zum
Beispiel in Restaurants und das hat der
Oberste Gerichtshof der Inseln nach nur
wenigen Tagen gekippt und hat gesagt das
stellt eine Ausgrenzung derjenigen
Bürger da die rechtmäßig entschieden
haben sich nicht impfen zu lassen die
Richter denn es existiert in Spanien
keine Impfpflicht und es war nicht nur
die Kanarischen Inseln sondern auch ein
Urteil des für viel Aufsehen gesorgt hat
war dieses hier das ist der oberste
Gerichtshof von Andalusien die haben
nämlich
betont die haben auch diesen diesen Plan
also das war so dass die Regierung der
Kommunikat Autonummer also der der
Autonomen Gemeinschaft Andalusien
dass die diese die Regierung ist zu dem
Gericht gekommen und hat diese Maßnahme
überprüfen lassen und die haben das die
haben das abschlägig beurteilt haben
gesagt sie sie kassieren diesen Covic
passport und zwar betonen sie in ihrem
Urteil dass es sich da nicht um eine
einmalige Beschränkung auf ein
bestimmtes Gebiet oder um um bestimmte
Anzahl von Personen handelt sondern dass
diese Maßnahme intensive und umfassende
Beschränkungen ohne zeitliche Begrenzung
beinhaltet und das sei nicht
gerechtfertigt und
sei noch nicht also und übrigens das ist
nicht nur das andalusische Gericht
sondern es gab noch weitere
Gerichtsurteile zuletzt hat der Oberste
Gerichtshof der Balearen
auch so ein Vorhaben der Regierung
gekippt und hat gesagt also das geht
überhaupt nicht was die hier machen sie
sagen diese diese von der Regierung
vorgesehene Maßnahmen haben sie als
radikal bezeichnet und argumentieren
dass die wohl eher darauf abzieht zielt
die Öffentlichkeit dazu zu zwingen dass
sie sich impfen lässt als das eine
Ansteckung verhindert wird und das
Gericht hält maskeabstand und
Verringerung der Kapazität für
ausreichend die Ministerpräsidentin der
Balearen ist darüber sichtlich verärgert
und fordert jetzt einheitliche Regeln
also fordert jetzt die Einführung der
Impfpflicht oder irgendwas ohne so etwas
lässt sich das auf dem Balearen nicht
durchsetzen und ich habe mit Leuten
Geräte die da wohnen und die sagen also
wenn die das hier einführen würden das
gäbe Massenproteste auf den Straßen
natürlich die Inseln vom Tourismus
abhängen und dass sich hier keiner
bieten lassen will und auch übrigens die
öffentliche Unterstützung für diese
ganzen Pläne scheinen in Deutschland
ganz im Gegensatz in Spanien ganz im
Gegensatz zu Deutschland
wesentlich geringer zu sein also ich
habe eine Umfrage gelesen in der
Leipziger Volkszeitung sollte man den
den koved-pass verbindlich machen und da
sagen 80 Prozent ja und in Spanien habe
ich dieselbe Umfrage gelesen auch in der
Lokalzeitung sollte man das verbindlich
machen sagen 80 Prozent nein obwohl hier
70% in Spanien geimpft sind
also man sieht da läuft irgendetwas
schief in in Deutschland und und dann zu
kommt natürlich noch die Frage was
Matthias Freund erwähnt hat das ist ja
gar nicht so richtig klar ist inwieweit
die Impfung überhaupt vor einer
Ansteckung schützt also eigentlich
müsste man ja sagen man müsste ja
eigentlich wenn man es genau nimmt
müsste man ja Impfpflicht also oder
diese testpflicht auch für die geimpften
vorschreibt denn hier der Spiegel
schreibt ja selbst hier die Viruslast
von geimpften ist genauso hoch wie die
von ungeimpften hat die britische
Gesundheitsbehörde rausgefunden und der
Guardian hat auch drüber geschrieben und
es wird so getan als wäre das jetzt hier
auch von denen geht ja gar keine Gefahr
mehr aus
wie gesagt dass das die Logik stimmt
nicht mehr also das heißt man hat es auf
der einen Seite
merkt man die geimpften wir haben ja
auch das Beispiel von Israel wo
mittlerweile nur noch wenn man die
dritte Impfung gekriegt hat das ist
jetzt gerade eingeführt worden hat man
diesen elektronischen also diesen grünen
Impfpass oder wie das heißt dass man
irgendwo reingehen kann also da ist die
dritte Impfung mittlerweile Pflicht und
angekündigt wird dass wir nicht nur eine
dritte Impfung brauchen sondern
wahrscheinlich ähnlich wie bei der
Grippe Impfung mehrere also sozusagen im
Jahr ist alle sechs Monate oder auch ein
kürzeren Abstand gibt es einen also das
was Matthias unser cassandra-prophet
immer angekündigt hatte nämlich dass das
Windows Bill Gates Update der Impfung
eingeführt wird da sind wir jetzt ja
also wir werden in regelmäßigen
Abständen dahin gehen und dann ist die
also wo es wurde ja gesagt wir müssen
ich habe es auch eine Zeit lang ganz am
Anfang habe ich gesagt okay dann wird zu
sein also eine Impfung hat normalerweise
eine Wirksamkeit irgendwas so zwischen
98 und 100 Prozent die sind halt sehr
viel schlechter die wir haben das müssen
sie auch ständig nach unten korrigieren
und jetzt ist es noch klar dass man
trotzdem infektiös ist also das heißt
jetzt wird gesagt der Vorteil ist dass
wenn angeimpft ist man ein leichteren
Verlauf also nicht so ein ultra schweren
Verlauf hat das ist aber auch in Israel
wenn man guckt das haben wir zum
Beispiel 14 Tote unter den dreifach
geimpften schon ja also das heißt die
die das die Ankündigung dass man mit der
Impfung wieder in die in den Zustand wie
vor der Pandemie kommt ist nicht mehr
glaubwürdig und wir haben Leute die also
für was ist das ist jetzt sozusagen noch
Selbstschutz aber die Robert sagt dann
müssten wir ich will aber diese ganze
Logik gar nicht mitmachen weil wenn ich
mir die Zahlen angucke kommt das nicht
dabei raus noch mal es ist nicht ebolas
ist nicht die Pest also das ist
mittlerweile geht es Richtung
Absurdistan ja also das heißt die
Impfung liefert nicht das was sie
liefern sollte die Zahlen sind nicht so
schlimm wie sie sind aber unsere
gesetzeseinschränkungen sind wie in
einem Notstand und die Gerichte in
Deutschland winken ist durch ich habe
wenn ich das noch kurz sagen darf ich
habe bei Recherchen gerade geguckt der
war 1989 im Bundestag wurde über die
Folter debattiert und ihr glaubt nicht
mit welcher Werft und mit welcher in der
Brust geworfenen Überzeugung die Leute
klare den Leuten also den
Bundestagsabgeordneten der freie Westen
keine Folter da steht nicht dafür und
dann kommt wenn wir nach an die Zeit
nacheinander leven denken mit denen in
Ernst intergrogation Karliczek Mohammed
383 mal
Waterboarding wo Jesse den Tourer gesagt
hat gebt mir eine Stunde ein
Waterboarding und dick Jamie und ich
habe in einer sozusagen in einer halben
Stunde habe ich ihn dazu gebracht zu
gestehen dass er nine eleven schuld ist
Peter Scholler Tour hat gesagt wenn er
fünf Mal georter gebordet wird er
erzählen dass seine Mutter seine
Großmutter ihn umbringen wollte also das
wir haben das ist alles nichts wert das
heißt der dem Moment diese sogenannten
Regeln die sind in dem Moment wo sie
praktisch durch irgendetwas was jemand
für vernünftig hält oder für für Umsätze
das ist umgesetzt werden sollte gelten
sie nicht mehr also der spanische
Gerichtshof hat das noch aber in
Deutschland dem großartigen deutschen
Rechtsstaat regelmäßiges Land ist das
sozusagen alles Makulatur das gilt
solange wie die Sonne scheint ja aber
sobald es ein bisschen Regen gibt dann
gilt das nicht mehr dann haben wir dann
kommt der Polizeistaat durch ja und in
Schweden ist die große Katastrophe die
wird uns immer noch hin gemalt
dass das doch alles ganz schief gelaufen
ist ja wird ja auch von der Schweiz
gesagt wir haben da ein paar Links auch
zu dir du hattest da ja Schweden
scheitert weiter ja
ja sag mal ich gucke immer nach
sozusagen Schweden weil mich das
interessiert ich kenne mittlerweile ist
ja auch so dass eine ganze Reihe Leute
Deutschland verlassen haben ich kenne
alleine drei jetzt ja also die
ausgewandert sind davon sind einige
Leute zwei sind nach Schweden gegangen
weil sie das nee dich kennen vier Leute
ich muss mal anfangen durchzuzählen
also das sozusagen Schweden und in
Schweden wird in rhythmischen Abständen
in Medien wie Spiegel oder jetzt eben
neuerdings Frankfurter Rundschau wird
also sozusagen Schweden scheitert
scheitert sozusagen steht man erwartet
eigentlich dass irgendwo die
Scheiterhaufen brennen wegen der ganzen
Toten die ist dort geben muss und es
wird immer wieder als warnen des
Beispiel gesagt und wenn man dann in die
in die world of Mieters ist so ein Punkt
sich das mal anguckt und da reingeht
dann kann man sagen Schweden hat pro
Einwohner hat es eine höhere Todesrate
als Deutschland was vor allen Dingen mit
dem Anfang der pand Zusammenhängen wo
viele Leute in den also ältere Leute in
Schweden ums Leben gekommen sind das
waren tatsächliches Problem aber wenn
man das anguckt ist im Moment überhaupt
nichts los also die hatten wochenlang
gar keinen toten in Schweden und die
Zahlen sind die sehen besser aus also
die Kurven sehen besser aus als in
Deutschland zu zahlt und trotzdem ist
immer wieder diese Berichterstattung da
sozusagen der
Ministerpräsident wandelt in Sack und
Asche und sagt wir haben das ganz
furchtbar schlecht gemacht ja und in dem
Land das hatten wir auch schon öfter was
man sehen kann die Maßnahmen die Härte
der Maßnahmen die angewandt wird auf die
Bevölkerung ist nicht der Gradmesser wo
man sehen kann dass es dann erfolgreich
dass man dadurch erfolgreich durch die
Pandemie durchkommt also die Länder das
war ja das beste Beispiel was es gibt
weil northern South Carolina die einen
sozusagen auf der
deutsch-variante mit
Steroiden und die anderen alles offen
und die beiden Kurven übereinander
gelegt kriegst du du siehst du keinen
Unterschied das ist weiterhin es bleibt
dabei es passt nicht zueinander es passt
diese woher kommt diese Begeisterung für
das Einschränken von von sozusagen von
lebenslebensäußerungen ja das ist etwas
was mich doch
also du sagst ist besorgt dich ich
kriegs nicht mit ich verstehe nicht ich
kriege es nicht in meinen Kopf rein
warum Leute warum dies so ein Spaß macht
auch den anderen andere Leute dazu
sozusagen und wer nicht mitmacht der
kriegt aber richtig einen drauf ja also
diese Attitüde die da hochkommt ich
finde es einfach ich finde es auch geil
ich glaube mir gefällt es hat mit der
Angst zu tun die verbreitet worden ist
ja du hast eben kurz nein die Lehren
erwähnt das war ja genau dasselbe mit
dem Wort und Terror der dann losging und
alle haben ja jetzt müssen wir aber und
es gibt überhaupt nichts anderes als
krieg ja und
ja wenn die Kirche der Angst sozusagen
alle Alarmglocken läutet dann ja wird
die Herde eben auch in Panik versetzt
und und stimmt dem allem zu das war mit
den Krieg so vor 20 Jahren und das ist
auch jetzt mit dem Krieg gegen das Virus
und Krieg gegen Viren der ausgerufen
wurde vor anderthalb Jahren wo auch die
Leute ja das muss jetzt aber jetzt das
müssen wir jetzt machen und das geht
doch nicht anders und soll ich darität
und so weiter ja weil eben eine
tierische Angst gemacht wurde vor einem
Virus was ich als weit weitaus
ungefährlich herausgestellt hat als
uns und allen erzählt wurde und das wird
jetzt ab infinitum verlängert und es
wird verwendet eben ja um solche
kontroll- und überwachungs und Maßnahmen
einzuführen auch sozusagen mal zu üben
das wird dann irgendwann wieder
vielleicht aufhören ja aber wie kann man
wie kann man die Herde disziplinieren
wie weit kann man da gehen und das jeder
der eine andere Meinung hat da ganz
schnell demunziert wird oder auch ganz
viele Menschen nicht mehr miteinander
reden und so weil sie was kovic angeht
verschiedene Haltungen haben das hat
glaube ich auch mit dieser Angst zu tun
die den Leuten gemacht wurde wenn jemand
einsieht dass das Virus ja ein
neuartiges Virus sei mal egal wo es
jetzt herkommt ja ob aus den USA oder
aus dem aus China oder sonst woher
das ist aber letztendlich
auch in den sterbestatistiken
sämtlicher Länder
allenfalls als mittlere oder vielleicht
schwere Grippewelle eingegangen wäre
wenn wir nicht mit diesem PCR-Tests
diese Infekte die keine sind sondern nur
die Anwesenheit eines genschnipsels
messen wenn wir also nicht wie ich immer
gern sage eine testomie hätten ja ohne
diese Tests wäre Corona covid überhaupt
nicht aufgefallen in den ganzen
Statistiken nicht nur in Europa sondern
in anderen Ländern auch nicht und das
muss man ja mal ja irgendwie muss man
sich klar machen um auch die Angst vor
dieser Krankheit zu verlieren ja es gibt
Fälle und irgendwie ja ist es
heimtückisch und neuartig und es kann
Menschen erwischen und wir können daran
sterben aber die sind in keiner Welle
Relation zu dem was hier seit anderthalb
Jahren an Maßnahmen veranstaltet wird
wir haben hier noch
ein Video verlinkt
die Pandemie in den Rohdaten das Furore
gemacht hat auf Youtube und dann
gelöscht wurde jetzt wieder real
abgelodet wurde von einem Informatiker
Statistiker ehemaligen Bundeswehr
Offizier Marcel Barz mit Namen und der
erzählt das etwa eine Stunde lang das
Video
das ein guter Freund von ihm
so Corona skeptisch gewesen sei und ihm
immer wieder gesagt hätte hier das
stimmt doch alles nicht das haut doch
alles nicht hin was da die Maßnahmen und
er hätte aber sozusagen die offizielle
Legende ja ernst genommen und verteidigt
auch und weil eben sein Kumpel da aber
keine Ruhe gab hat er irgendwann gesagt
hör zu ich bin ja
Informatiker Statistiker ich gucke mir
jetzt mal die Rohdaten an und suche die
Pandemie er sagte in dem Video gleich am
Anfang er ist ein zahlenmann und ein
Erbsenzähler und er hat sich dann
Erbsenzähler mäßig ran gemacht und hat
in den Rohdaten also vom
RKI Inzidenzen des intensivregister und
so weiter und so weiter schlau gemacht
und je weiter das ging und je mehr er da
machte
umso
mehr verschwand die Pandemie also er hat
keine Pandemie gefunden
in diesen
hier ist die Pandemie wird gerade
eingeblendet aber sie ist in den aus den
Daten nicht rauszuholen so wie Robert
das ja schon auch in seiner Recherche
mit den intensivregister gezeigt hat und
was ich dann besonders
beeindruckend fand an diesem ja sehr
glaubwürdigen
bodenständigen Menschen der ja auch
ordentlich geforscht hat was die Daten
angeht
dass er am Ende dann erzählt ja das
Ganze sei für ihn ein DejaVu Erlebnis
gewesen weil er sei Offizier gewesen
Ende der 90er Jahre
als der
Jugoslawienkrieg begann und
sie haben damals auch eben auf die
Rohdaten geschaut also was wissen wir
über die Vorgänge in Serbien in Kosovo
und in der Region da was sagen unsere
Lageberichte die von den Leuten dort vor
Ort kommen was wissen wir über andere
Daten und war erstaunt dass die Minister
und Politiker etwas völlig anderes
erzählen als das was die Militärs aus
Ihren Daten da
wissen und was Fakt ist und er sagt so
ähnlich sei es ihm jetzt bei dieser
Recherche gegangen
die Daten geben einfach nicht her was
die Maßnahmen und auch die Begründung
für die Maßnahmen also nationale
Tragweite hergeben das ist sehr
interessant und wie gesagt aber Robert
du hast was zu meckern an ja was ja
übrigens auch es gab ja diesen einen
Insider aus dem Innenministerium der
einen
Brief dann gelegt hat und gesagt also
was jetzt hier an Maßnahmen beschrieben
wird dass das wird zu
Massenarbeitslosigkeit und zu
Depressionen und zu diesem ganzen Zeug
führen und steht in keinem Verhältnis zu
dem eigentlichen Problem
das ist ja das was ja auch gesagt hat
was mir auch aufgefallen ist an dem an
dem Stück hier ist ja da tauchen Sachen
auf die mir total bekannt vorkommen das
ist doch irgendwie die Jahrtausend
braucht Binde irgendwie der kommt mir
bekannt den habe ich doch interviewt hey
warte mal ganz kurz hey das ist ja das
komplette Stück über das divi
intensivregister was ich gemacht habe
und zwar nicht nur ohne mich um
Erlaubnis zu fragen sondern sie haben
das Sender Logo von Exo Magazin TV
unkenntlich gemacht und mit einem
schwarzen Balken drüber und das muss ich
jetzt echt mal sagen das finde ich nicht
so sehr das ist ein Sauerei ja also ich
meine ich habe ja nichts dagegen dass er
es da bringt und so und es wenn es dem
Ziel dient die Leute darüber zu
informieren kein Problem aber dass man
also nicht nur die Quelle nicht nennt
sondern sie auch noch unkenntlich macht
aktiv das ist eigentlich strafrechtlich
Release oder zivilrechtlich relevant auf
jeden Fall aber ich werde jetzt nicht
meine Anwälte ihm auf den Hals setzen
aber bitte das nächste mal Herr Bartz
also so geht das nicht ja also finde ich
nicht in Ordnung genau ja
nichtsdestotrotz ja was mir auch
aufgefallen ist wir haben jetzt also in
den letzten letzten zwei Wochen gab es
eine ganze Menge Berichte weil in Israel
klar war eben die Leute sind sozusagen
war ja das große Beispiel Land in dem
kräftig geimpft wird und auch jetzt die
dritte Impfung ist aber es funktioniert
nicht und dann sind aber zum Beispiel
science also neben nature die
wesentlichste wissenschaftspublikation
der Welt die schreiben dann also
sozusagen ich sag mal einfach faktisch
dass die besonders infektiöse Delta
Variante
verteilt sich auf der ganzen Welt und
zeigt dass die Impfstoffe ihre Grenzen
haben und obwohl sie
effektiv sind da das kobit 19
Infektionen zu verhindern ist es so dass
die große Hoffnung die es gab dass diese
Impfstoffe die Infektion beenden könnten
und die Übertragung auch beenden könnten
ist gescheitert und dieses ich frage
mich dann als wenn ich jetzt lese ich
gucke Fernsehen dann oder gucke mir den
Spiegel an dann steht immer dass die
Tatsache dass jetzt Leute
Infekt also sozusagen das 19 gekriegt
haben in Israel ist ein Beleg für die
Wirksamkeit der Impfung so steht das in
Deutschland also das heißt auch dort das
ist wieder noch einmal dass die Medien
sich als seien sie dazu da also wie eine
pr-armee diese Maßnahmen der Regierung
zu
sozusagen durchzusetzen und mit einem
Propaganda Getöse zu begleiten dass es
der einzig richtige Weg ist also diese
nüchterne Feststellung dass man das was
man als Hoffnung hatte jetzt nicht mehr
nicht mehr funktioniert und wir wissen
nicht wie oft wir geimpft werden müssen
also das heißt wie oft nachgeimpft wird
und ob es überhaupt eine Wirksamkeit hat
man weiß nur dass die Leute die
tatsächlich die Krankheit hatten für die
ist es sehr viel sehr viel besser also
das heißt deren Wirksamkeit gegenüber
also einer Immunisierung der Krankheit
ist höher als bei einer Impfung und ich
hoffe wir kommen noch dazu weil ja auch
die Pfizer leaks mittlerweile waren wenn
man sich da das anguckt das ist auch
nicht berichtet worden das ist genau das
ist eine Sache doch darüber ist
berichtet worden aber bei RT ähm der
zweite hat Kaiser hat darüber hat RT hat
darüber berichtet und jetzt erzähl mal
was ist denn was was ist denn das mit
was worauf man sagen in diesem Staat
also sozusagen wo RT also Deutsche Welle
ist genau die gleiche Struktur wird vom
Staat bezahlt kann in Russland senden
aber RT kriegt in Deutschland keine send
in Lizenz als Fernsehsender weil sie vom
russischen Staat bezahlt werden ja und
RT ist eine der wenigen sozusagen
abweichenden Quellen die man noch finden
kann zum Beispiel das also das ist
dermaßen also das heißt eigentlich ist
es so wenn man das anguckt diese gelegte
Verträge das ist Albanien und Brasilien
wo das rausgekommen ist und das ist
hervorragend das ist rausgekommen ist
das ist zum Beispiel so dass die
Bedingungen kann der konzernfaser selber
festlegen heißer haftet also nicht für
die einen Nichteinhaltung von
Liefertermin und es gibt auch keine
rechtes Käufers Bestellung für bestimmte
Menge des Produkts zu studieren es geht
mal weiter es ist eigentlich gar nichts
der Preis ist nicht fest man muss die
wirk Zeit das wird Impfstoffes muss
nicht muss nicht garantiert werden also
die haben einen Vertrag unterschrieben
der Pfizer die das Recht bietet das Ding
zu verkaufen und zwar für viel Geld aber
sie haben keinerlei Verpflichtung dafür
übernommen weder dass sie liefern müssen
noch dass es funktioniert noch dass man
wenn es Schäden gibt irgendwie
regresspflichtig ist also nichts das
sind Verträge deswegen werden die auch
geheim gehalten wenn man die anguckt das
würde man völlig zu Recht als
Knebelverträge bezeichnen in denen die
Länder das einzig das Recht haben zu
bezahlen und wenn man könnte sie auch so
ausdrücken moderner Pfizer also es ist
ja nicht nur die Pfizer League sondern
das ist auch diese Firma moderner die in
Mainz ansässig ist machen Verträge damit
die machen nur Verträge mit Ländern die
nicht auf die Einhaltung der Verträge
Wert legen ja das kann man sagen also
wer wer will das sind Verträge die
keinerlei Verpflichtungen auf ihrer
Seite offenbaren also das sind und das
da kommen wir vielleicht auch noch mal
dazu die Mengen also moderner ist jetzt
in dem DAX auf Platz 1 und das sind
riesige Gewinne gemacht worden 28
Milliarden also es lohnt sich die
Adresse einer Goldgrube 12 ist
wahrheitsgemäß ein wahrheitsgemäßer
Angabe das ist aber nicht moderner
sondern bayerntech ja hast du
verwechselt Entschuldigung bei uns das
steht zum Beispiel Pfizer entscheidet
entscheidet über notwendige Anpassung
der Anzahl der vertraglich vereinbarten
Dosen und es lieferplans die dem Käufer
zustehen also das heißt man kann gar
nicht ordern sondern das machen die auf
der Grundlage von durch Pfizer zu
bestimmenden Grundsätzen es wird davon
ausgegangen dass der Käufer mit jeder
Änderung einverstanden ist das ist nur
ich kann das jetzt in Reihe Vorlesen
alle diese die die
Abschnitte in dem Vertrag sind alle so
es gibt das ist sozusagen sie kaufen ein
Auto und es wird nicht garantiert dass
es vier Räder hat es wird nicht
garantiert dass der Motor funktioniert
der Spritverbrauch ist die Sache von dem
wo sie tanken wird von Ihnen festgelegt
und ob das überhaupt ob sie das Auto
überhaupt jemals bekommen ist sozusagen
mit einer Lieferzeiten aus der DDR sind
zu rechnen Ende das ist so ungefähr
dieses äquiv hier steht auch noch hier
steht auch noch der der Käufer
verzichtet hiermit auf alle Rechte und
Rechtsmittel die ihm nach dem Gesetz
nach dem billigkeitsrecht oder
anderweitig zustehen und die sich
ergeben aus oder in Bezug auf ein
Versäumnis von Fräser die vertraglich
vereinbarten Dosen gemäß dem Lieferplan
zu liefern ich frage mich hätte so ein
hätte so einen Vertrag eigentlich von
dem ordentlichen Handelsgericht oder vor
irgendeinem normalen Amtsgericht
irgendeinen bestand das ist doch
eigentlich niedrig halten sollten
geimpfte durch eine fehlerhafte Charge
erkranken hat der Käufer keine
Möglichkeit die Dosis nachzuverfolgen
und gegebenenfalls weitere Dosen aus dem
Verkehr zu ziehen noch nicht mal das
also wenn sie Leute krank machen dann
haben sich das Recht aus betonen das
nicht festgestellt wird woher die die
Charge kommt wird ansonsten
weiterverkauft also guckt euch an das
gibt es bei RT und RT kriegt keine
Sendelizenz also
genau hier steht der brasilianische
Vertrag hat abweichend vom albanischen
eine weitere Klausel die das Testen und
den Identifikation von Impfdosen durch
den Käufer verbietet also der Käufer das
heißt der Staat darf selber nicht
nachprüfen was in diesen Impfstoffen
drin ist und das finde ich unglaublich
denn jetzt gerade ist ja in Japan
rausgekommen dass dort Impfdosen
verschmutzt waren mit irgendetwas und
deswegen sind Millionen Dosen aus dem
Verkehr gezogen worden habe ich gehört
der Käufer erklärt sich hiermit bereit
Pfizer bei onetech deren verbundene
Unternehmen von iPhone und gegen alle
Klagen Ansprüche Aktionen Forderung
Verluste Schäden Verbindlichkeiten
Abfindungen Strafen Bußgelder Kosten und
Ausgaben freizustellen zu verteidigen
und schadlos zu halten und und und
natürlich der Käufer erkennt an dass die
langfristigen Wirkungen und die
Wirksamkeit des Impfstoffs derzeit nicht
bekannt sind und dass der Impfstoff
unerwünschte Wirkungen haben kann die
derzeit nicht bekannt sind
also das sind genau also deswegen
gibt es bei RT und deswegen darf er Teig
senden das ist so ungefähr die Logik die
in Deutschland eingezogen ist
mittlerweile
und diese ja man könnte sagen
sittenwidrigen Verträge sind mit allen
Ländern so gemacht worden ja also das
ist also stellt euch mal vor wir handeln
mit irgendwas dirk hat das Beispiel Auto
gebracht ja wenn man im Drogengeschäft
bleibt wir werden jetzt hier ja das ist
doch nichts anderes als
von das ist jetzt also das Zeug was die
in den impfbussen hier den Leuten
reinspritzen und in der S-Bahn in der
Ringbahn in Berlin und wofür es dann
eine Bratwurst gibt es ist unglaublich
ja
und damit wir eine Bratwurst kriegen
müssen wir uns glaube ich bedanken bei
den Spendern oder Robert
damit wir damit wir nicht damit wir
nicht zum impfbus gehen müssen um uns
eine Bratwurst zu holen ja viel mir
gerade ein bei Bratwurst ja
genau genau also
und das ist das Gute Stichwort also
vielen Dank Matthias dafür wir sind
wieder ordentlich unterstützt worden und
vielen Dank euch allen für eure
fortgesetzte dauerhafte Unterstützung
für diese Sendung das zeigt uns dass wir
hier einen Nerv treffen dass wir über
Sachen berichten die ihr nirgendwo sonst
erfahrt Unterhalt nicht so wie bei uns
und das spornt uns auch enorm an weiter
zu machen wir haben 200 ein Euro
bekommen von Richard vielen Dank dafür
wir haben 200 Euro bekommen von Georg
auch dafür vielen Dank und eine weitere
Einzelspender von 200 Euro von Ulrike
sie sagt vielen Dank für ihre
hervorragende Recherche und Aufklärung
vielen Dank Ulrike von Hannelore haben
wir 100 Euro
und von einer Person deren Vorname ich
jetzt hier nicht sehen kann auch 100 €
vielen Dank Andreas schickt 75 Euro und
B und m schicken uns 50 Euro genau wie
Klaus Klaus schickt 50 € sagt vielen
Dank für eure Arbeit so muss
Journalismus Aussehen weiter so vielen
Dank Christian schickt auch 50 € sagt
Spende für die gute Arbeit Gruß die
friedensfahrzeuge von den
friedensfahrzeugen aber 50 € bekommen
Vielen Dank dafür Michael schickt 50 €
und schreibt das Nachlesen eure
quelleneingaben ist ein wahrer
Erkenntnisgewinn wenn auch häufig
furchteinflößend ja da können wir nichts
dafür aber die Quellenangaben sind uns
wichtig und falls es übrigens nicht
mitbekommen hat alle Sachen die wir hier
einblenden alles worüber wir sprechen
belegen wir mit den Quellen es sind also
keine wilden Behauptungen sondern alle
Quellenangaben finden sich auf der
Webseite exomagazin TV unter diesem
Video dass ihr dort findet und der
braucht euch nicht einzuloggen oder
irgendwas zu bezahlen sondern ihr könnt
einfach auf die Website gehen und seht
ihr sämtliche Links zur Sendung weiter
geht&#39;s wir haben 48 Euro bekommen von
Karl-Heinz
Ines schickt 40 Euro Marek 30 Euro
dann haben wir noch von einer anonymen
Person 30 Euro bekommen Vielen Dank von
einer weiteren anonymen Person 25 Euro
es wird wohl immer heißer uns zu spenden
sind
Frederik schickt uns 25 Euro Barbara 20
Euro und eine und sie hat auch noch ein
Dauerauftrag über drei Euro eingerichtet
das finde ich übrigens auch toll also
wenn wir jetzt nicht immer so 200 Euro
ich meine das ist ein riesen Batzen Geld
ja aber richte doch so einen kleinen
Dauerauftrag ein über 3,5 Euro oder
sowas schickt das direkt an die an
unserer Bankverbindung und auf die Art
und Weise könnt ihr uns dauerhaft
unterstützen und kleinvieh macht auch
Mist das ist wichtig also wenn ihr denkt
ihr habt kein Geld um uns zu
unterstützen wenn es 3,5 € sind hilft
uns das wirklich enorm weiter wenn das
regelmäßig kommt vielen Dank dafür und
auch an der Stelle vielen Dank an alle
die das auch dauerhaft machen und die
jetzt hier unten in der Vorschrift
durchlaufen und die Laufschrift die wird
auch immer schneller weil die Anzahl der
Daueraufträge der Leute die uns Geld
schicken auch immer länger wird immer
größer wird und mal sehen ob man das
demnächsten Zeitlupe ablaufen lassen
muss unser Video um das alles überhaupt
noch lesen zu können also vielen Dank
wir freuen uns wirklich sehr darüber
Wolfgang schickt 20 Euro sagt die drei
Musketiere für wahrhafte und ehrliche
Berichterstattung wie immer in
Höchstform vielen dank vielen Dank wir
geben uns Mühe Emmerich schickt uns auch
20 Euro sagt vielen Dank für eure
unermüdliche Arbeit ich bin vor einiger
Zeit zufällig auf euren Kanal gestoßen
und von dort hat sich mir die die Welt
der ach so bösen alternativen Medien
erschlossen und damit verbunden war ein
Aufwachen wie es auf der Welt wirklich
läuft das freut mich sehr zu lesen Elke
schickt 20 Euro schreibt in großen
Buchstaben vielen Dank und Fritz Maria
und Michael und Susanne schicken uns
auch jeweils 20 Euro wir haben neuen
Auftrag bekommen Dauerauftrag von
Christian 18,36 Euro fragt mich warum 18
Euro 36 vielleicht kannst du noch mal
schreiben
das weiß ich nicht
ja die war mal 17 kann sein dass sie
jetzt 1836 ist
so Gabi schick 15 Euro genau wie
Brigitte sie sagt Danke weiterhin viel
Erfolg Hans-Martin hat uns auch 15 €
geschickt Nadine Norbert und Edgar
Gerald schicken jeweils 10 € vielen
vielen Dank schreiben Sie Marco Danny
Thorsten Nils Robert Heike Anatoli
Raymond Michael Thomas haben uns auch
jeweils 5 Euro geschickt auch als neuen
Dauerauftrag teilweise eingerichtet das
ist super vielen Dank wir haben auch von
Markus neuen Dauerauftrag über 2 € und
Klaus schickt ein Euro um uns
mitzuteilen für die Sendung für die
nächste Sendung bitte mal versuchen
lydos mit an den Tisch zu bekommen dann
kann es auch der Mainstream nicht mehr
ignorieren tolle informative Sendungen
danke dafür und Ralf schickt uns
ebenfalls 1 € und vielen Dank euch allen
also für eure Unterstützung das hilft
uns wirklich sehr und es baut es ist
auch moralisch muss ich sagen ein guter
Rückhalt für uns dass wir wissen dass es
gut ankommt und dass wir diese Sendung
gern weitermachen und ich schlage vor
wenn ihr auch ihr uns unterstützen wollt
könnt ihr das sehr gerne tun unter der
eingeblendeten Adresse paypalme / 3
Jahrtausend oder viel lieber ist uns
noch einfach einen eine Banküberweisung
oder ein Dauerauftrag an die
Bankverbindung die ihr im
Beschreibungstext zu diesem Video findet
vielen lieben Dank euch allen Dankeschön
und ich würde vorschlagen wir gehen
jetzt zum nächsten Thema über wir haben
jetzt schon fast eine Stunde über Corona
geredet und es geht uns ja allen genauso
wir wollen ja eigentlich gar nicht
darüber reden es ist es ist einfach ein
Thema das über uns gekommen ist und dass
uns alle beherrscht und es gibt aber
andere Themen die uns ebenfalls
beherrschen und demnächst wahrscheinlich
noch viel mehr und ich würde sagen eins
dieser Thema eins dieser Themen ist was
in Afghanistan gerade passiert dort
haben die Amerikaner gerade den letzten
Daten ins Flugzeug geladen und
ausgeflogen und es bleibt jetzt dort ein
Machtvakuum übrig das sehr schnell
gefüllt wird von den Taliban und wir
haben in der letzten Sendung ein Special
gemacht zu Afghanistan aber es gibt noch
viel weiteres zu sagen
Matthias hier du hast gesagt das hier
was ich jetzt hier einblende ist der
beste Artikel den es zur zu Afghanistan
gibt was meinst du damit
ja dass man
Entschuldigung
ja genau ja ich habe das so matthias hat
es rumgeschickt ich habe gesagt der ist
eben es ist eigentlich ein Artikel von
zwei amerikanischen Anthropologen die
in Afghanistan gelebt haben eine ganze
Zeit und die haben das von unten erzählt
also das heißt die waren da und es ist
sehr aufschlussreich es ist eben ein das
was man sich fragt wie kann das sein
dass man 20 Jahre lang Unsinn erzählt
bekommen hat die eigentlicher Fake News
muss man sagen weil die Realität des
Zusammenbruchs des Staates die große
Überraschung wie ist das denn möglich
also dass die Geheimdienste das nicht
kapieren das eine Sache dass die
Regierung das nicht kapieren ist eine
weitere Sache die auf derselben Seite
ist aber der ist der Journalismus nicht
geliefert hat zu sagen wie die Situation
dort wirklich aussieht wie die
Bevölkerung des einschätzt ist ein
riesen Thema und die haben sich jetzt
angewöhnt dass sie hinstellen und mit
dem Finger auf die Politiker zeigen und
fragen wie diese Versagen konnten
anstelle sich mit dem Finger auf sich
selber zu zeigen und zu fragen wie
konnten wir denn so versagen und das
hier ist ein Artikel der ist übersetzt
worden ins Deutsche zum Glück in marx21
kommt der wird auch ein Free ein twenty
one werden wir Ihnen demnächst auch
drauf haben in der deutschen Übersetzung
wir haben die Erlaubnis bekommen von den
beiden und das ist eben die Perspektive
Perspektive von jemand der weiß was los
ist auch der zweite Artikel ich habe
Sarah James das ist eine Frau die in
Afghanistan gelebt hat und dann sieht
man die Leute die da sind die
beschreiben das also zum Beispiel die
beiden Anthropologen für die Amerikaner
die sagen naja das ging halt los die
Amerikaner sind
sozusagen reingegangen bei Nacht und in
die Häuser was
Vergehen ist gegen die Wertvorstellung
von den Leuten dort eingetreten und dann
gibt es Tote und dann ist das ein Land
der Blutrache und dann gibt es Blutrache
und wegen der Blutrache gibt es dann
sozusagen verschärfte Angriffe von den
Amerikanern mit Drohnen wo sie
irgendwelche Leute so immer wieder
sozusagen mit Härter dagegen vor werden
völlig ungerechtfertigt werden denn
Schafherden und Hochzeitsgesellschaften
oder auch
Rettungskräfte werden abgemorgst und
dann geht das immer weiter hoch und man
hat sie beschreiben dann das die Leute
nur noch drauf gewartet haben dass die
abziehen und dagegen steht eben
Taliban als sozusagen als Ordnungsmacht
und das wenn man das nicht mitkriegt
wenn man nicht mitkriegt was sich dort
abspielt in der Bevölkerung und wie
korrupt also das ist die Sarah James hat
er darüber geschrieben wie korrupt die
Situation war in Afghanistan also die
Leute die vom Westen unterstützt wurden
die ja jetzt ausge sozusagen rausgeholt
wurden gesagt wir müssen unsere
Unterstützer dort die haben sich in
einem großen Umfang also weiter oben
daran bereichert und das war verhasst
also man hat das mit man hat einen
korrupten Start erzeugt mit korrupten
Leuten die nur also nur solange das Geld
floss überhaupt bereit sind damit zu
machen es gab keine keine moralische
kein ideologische interfilterung und
wenn man sich das anhören will wie man
darüber berichten kann und dass man das
alles wissen konnte gibt es noch zwei
andere
Vorträge von Peter Scholler Tour die in
letzter Zeit ich glaube Matthias ist
auch gesehen werden einem Angeboten auf
Youtube wenn man sich zu Afghanistan
Sachen anguckt und dann stellt man fest
okay vor zehn Jahren erzählt der Peter
Schuler Tour und zwar in seiner
unnachahmlichen Weise weil er dort mit
Leuten geredet hat weil er kein Blatt
vor den Mund nimmt weil er keine Angst
hat Sachen zu sagen die nicht opportun
sind die nicht politisch korrekt sind
erzählt er halt dass zum Beispiel dass
er nicht glaubt dass Osama bin Laden der
Mastermind aus seiner Höhle von den 19
Teppichmessern in dem Matthias das nennt
dass das nicht funktioniert dass das
Leute sein müssen die viel näher dran
sind also eher die Hamburger Zelle oder
er erzählt vom Waterboarding gesagt was
ist das für eine wertewesten der solche
Methoden da eingeführt hat er erzählt
dass die Bundeswehr nach Einbruch der
Dunkelheit nicht nur die Bundeswehr auch
die anderen Streitkräfte sich nicht mehr
bewegen können das ist weit davon
entfernt ist unter Kontrolle zu sein er
sagt dass es nicht Aufgabe des Militär
ist Mädchen Schulen zu aufzubauen und
Brücken zu bauen das macht die GEZ bei
uns
also die Gesellschaft für internationale
Zusammenarbeit nicht nicht die eintreibe
Organisation für den Rundfunkbeitrag
also das sind alles Dinge
die er dort erzählt und dann sieht man
dass man sehr wohl hätte wissen können
wenn man nur bereit wäre wie schon Natur
hinzufahren
hinzugucken oder wenn man wie die
Amerikaner diese beiden oder die drei
also das Pärchen und diese ehemalige
Diplomatin die da war die dann sagen
okay wir WUs alle nur man hat es
nirgendwo gehört ja man hat es nirgendwo
gehört und das ist sollte uns zu denken
geben also das heißt diese ganzen fact
Checker die uns vor Fake News waren die
sehen den Wald vor lauter Bäumen nicht
man hat den Wald nie gehört und die
Bäume die man gezeigt bekommen hat
gehörten eigentlich in der auf den
anderen Kontinent die waren auch falsch
also das ist das ist für mich diese
Artikel wenn ihr diese vier Artikel
liest dann seht ihr man hätte wissen
können man hat nicht gewusst und ihr
solltet euch fragen warum nicht und
warum erfährt man warum wird man jetzt
Verschwörungstheoretiker bezeichnet wenn
man das wie Matthias Bröckers sozusagen
seit 20 Jahren aufdeckt was dabei nein
eleven los ist und wie das aussieht und
wie Afghanistan aussieht und dann nach
20 Jahren sagen sie april April wir
haben uns geirrt ja und wir haben dann
jetzt was die aktuelle Situation angeht
da auch noch ein paar Artikel von Pepe
Escobar quasi dem in meinen Augen
amtierenden Nachfolger von so einem Kerl
wie Scholler Tour also
Auslandskorrespondent der guten alten
Schule der
eben im Zelt durch Afghanistan
jetzt jetzt aktuell nicht vor Ort ist
aber das sind ja auch kaum noch die
anderen Korrespondenten
aber
der eben ja sehr gut informiert ist über
die Lage dort und das Land kennt und da
eben darüber schreibt was jetzt der
größte Feind der Taliban
Übergangsregierung die da jetzt gerade
gebildet wird ist nämlich ja die
schaffen ab
der CIA die dennoch also trotz Abzug des
letzten Soldaten da bleibt es bleiben ja
auch noch etliche private contractors
also das sind dann keine offiziellen
Armee Soldaten die bleiben ja auch noch
da und eben die große Gefahr
geht jetzt da aus von eben einer
ja Schattenarmee die die CIA dort
aufgebaut hat und die Isis K genannt
wird ja also Leute
Isis Kämpfer islamische staatskämpfer
radikale Islamisten die im Irak und in
Syrien ja zumindest teilweise
zurückgeschlagen worden sind die ja von
westlichen Flugzeugen dann ausgeflogen
wurden und nach Afghanistan gebracht und
da jetzt sozusagen auch mit ihrem
Hardcore is Manieren
versuchen anzufangen das ist jetzt der
Gegner der neuen Taliban-Regierung
darüber schreibt
Pepe Escobar in den Artikeln und darüber
wurde auch berichtet
in dem Zusammenhang von den Schüssen die
da an dem Flughafen in Kabul war am
Wochenende auch gefallen sind und den ja
mittlerweile
kurz reinzugrätschen ich gebe dir das
gleich zurück Matthias Isis steht für
Cora San das ist ein alter Name für
Afghanistan und das sind eben diese
talkvölker also das heißt Richtung
Usbekistan es sind die Uiguren von denen
wir ja im Zusammenhang mit dem
furchtbaren Genozid der Chinesen immer
hören das ist quasi die neue mutterhedin
Armee die Amerikaner aufbauen die Leute
sind die das ist sozusagen der die Leute
die sie aus Syrien eben rausgeschleust
haben nach Afghanistan und man sieht
dass diese Benennung von Islamisten eben
nicht so richtig funktioniert weil die
Taliban sind etwas anderes als Isis und
das ist auch etwas anderes als die
sunnitischen
Milizen oder sozusagen also das ist ein
komplexeres Bild und die Araber also das
heißt die Araber die Afghanen sind ja
aber das sind größtenteils die Taliban
sind paar Stunden also sich das mal
genau anzugucken dafür ist eben auch der
Vortrag von Peter Scholler Tour gut der
das ziemlich gut zwar sag ich mal in den
groben Linien aber dort eben sehr mit
einer sehr großen Kenntnis der
wesentlichen Sachen erzählt also wenn er
in Einzelheiten geht sind das
Wesentliche einzuleiten also eine Stunde
Vortrag von Scholler Tour ist so viel
wert wie zehn Jahre
zdf-berichterstattung in heute muss man
einfach so sagen ja und man fragt sich
das ist auch in den Kommentaren zu lesen
warum war so jemand nicht Begleiter das
wäre auch für ein deutscher Geheimdienst
sozusagen würde reichen wenn Sie die
Bücher von Scholl Natur gelesen hätten
um zu kapieren was dort vor sich geht
das ist eigentlich unglaublich ja mal
abgesehen ja von dem Debakel und der
Katastrophe die da
20 Jahre lang vertuscht wurde und da ist
ja eben auch jetzt
ein völliges
also es wird deutlich die totale
Inkompetenz auch dieser Leute die
Taliban haben ein großes Erbe
hinterlassen bekommen nämlich Waffen für
85 Milliarden Dollar die die Amerikaner
nicht mitnehmen konnten und eben mit
ihrer sozusagen verdeckten Truppe haben
sie da am Flughafen
vermutlich auch mit für dieses
Debakel gesorgt und hier sehen wir auf
der Grafik die die die ja 22.000 haben
wie es und Panzer und Flugzeug auch also
ist jetzt eine der best ausgerüsteten
Armeen der Welt ja es ist völlig absurd
hier unten sind die Black Hawk
Hubschrauber ich weiß nicht was so ein
Ding kostet viele Millionen jedenfalls
der militärische industriell Komplex
kann sich die Hände reiben weil die
US-Armee muss ja das Zeug jetzt was sie
da unten sozusagen da lassen wieder neu
beschaffen ja und die und die Taliban
brauchen ja immer mal Ersatzteile das
kommt ja noch dazu und genau genau
Italiens bleiben im Geschäft wenn die
Taliban jetzt dieses Zeug auch Bomber
soll dabei sein so kleinere der ist hier
nicht auf der Grafik
wenn die das benutzen wollen da brauchen
Sie natürlich die Ersatzteile und
Wartung und Know-how aus den USA aber da
findet sich sofort eine Firma
Halliburton oder wie immer sie heißen ja
die in den Job da dann abnehmen ich habe
vorgeschlagen
zum einen dass die ja dass die neue
Regierung die da jetzt gerade
installiert wird doch eigentlich diese
ganze gigantische blecharmee für 85
Milliarden den Amerikanern verkaufen
soll sagen hier ihr könnt euer Zeug
mitnehmen wir wollen 85 Milliarden die
können wir hier in unserem bitterarmband
sehr gut gebrauchen und wir betrachten
das als Anzahlung auf die Entschädigung
die uns ja zusteht nach 20 Jahren
verlogenem Krieg
250.000 gleichen und ein verwüsteten
Land
müsste doch jetzt eigentlich das wäre
jedenfalls meine Forderung der
Entschädigung fällig sein Reparationen
nennt man das glaube ich ja
stattdessen redet aber Markus Söder
unser Bayern Napoleon davon dass man in
Zukunft kriegt das sei die Lehrer aus
Afghanistan und dem Scheitern man
bräuchte robustere Einsätze also da
fällt mir es wirklich wie Schuppen aus
den Haaren ja wie kann man nach dieser
Katastrophe
robustere Einsätze bei 20 Jahre
Robustheit ja 2,3 Billionen trillions
auf Dollar ja an Material an Bomben an
Drohnen Zeug haben nicht ausgereicht und
da irgendetwas zu bewegen und er will es
so teuer wir machen einfach noch mal 20
Jahre weiter leute das ist doch völliger
Wahnsinn und dieses narrativ was jetzt
so allen Teilen als Entschuldigung
gebraucht wird und mit dem sich die
Politiker aus der Verantwortung stehen
auch hier habe ich gerade gehört vor
paar Tagen der Dicke Taxifahrer Joschka
Fischer bei irgendeiner Wahlverfahren ja
der war und Terror da hätte man ja
mitmachen müssen dass er ja bei Irak
hätte man es ja dann schon geahnt nein
auch der wahren Terror der war genauso
ein Fake wie die
Massenvernichtungswaffen des Irak ja da
hatten wir eben jetzt 20 Jahre ist es
her das meine eleven Märchen mit dem die
ganze Welt sozusagen in dazu gehetzt
wurde dieses Land anzugreifen und ja ich
finde
dafür hat die Bevölkerung Afghanistan
das sind 38 39 Millionen Menschen der
Entschädigung verdient und wenn die Amis
jetzt ihren militärisches Equipment da
zurückkaufen dann
ist das eine schöne Anzahlung auf das
was noch fällig wird für die leichten
man muss ja man muss ja auch noch mal
sagen um hier diese Grafik noch mal
einzublenden die du da gefunden hattest
also die haben
22.000 haben wir es die haben die haben
alles die haben 160 000
Funkgeräte die haben über dreieinhalb
3 350.000
Sturmgewehre und Panzer und Maschinen
64.000 Maschinengewehre die sind ja
besser ausgerüstet als so so so so dies
eine oder andere Land wer will sich denn
mit denen jetzt noch mal anlegen wie
kommt denn jetzt hier der wer war&#39;s das
Söder dazu zu sagen
also Anlegen der will sie jetzt anlegen
mit dieser mit diesen bis an die Zähnen
bewaffneten ja Taliban es ist es ist
ich muss mal sagen ein Hubschrauber habe
ich gerade nachgeguckt aus sechseinhalb
Millionen also wie viel haben die denn
davon
also die 85 dürften eher gefaked sein
und wir haben super tukanos sie haben
sie auch noch die Flugzeuge und das ist
sozusagen also mir fällt ich musste dran
denken also das eben gesagt hast mit
Söder wir kennen das beide Matthias
Franz-Josef Strauß wurde als ID alpin
bezeichnet in diesen Titel ich bin den
blöder mal Umhängen ja also
was ist das ja wie gesagt was ist das
ja es gab doch damals Idee Amin ja
dieser
ja
Präsident von von Uganda und deshalb
wurde Franz Josef ja das ist aber jetzt
nur ein ein Wort Witz für die für die
älteren unter unseren Zuschauerinnen und
Zuschauer
wir haben wie gesagt da einige spannende
links und
ja es muss also in meinen Augen muss man
Entschädigung her und
das können wir nicht einfach
wenn niemand zur Verantwortung gezogen
wird für diesen Krieg so wie auch
niemand zur Verantwortung gezogen wurde
für den Irakkrieg der aufgrund von Lügen
inszeniert worden ist ja er ist solange
george w Bush sich jetzt herstellen kann
und irgendwer sehen ja es sei ja
solange so so Leute dich als
Kriegsverbrecher ins kitchen kommen ja
solange wird es mit permanentem Krieg
weitergehen und das ist auch leider
absehbar in Afghanistan jetzt mit diesen
verdeckten Truppen die da die da
losgelassen werden auf die neue
Regierung genau lass uns doch mal
darüber reden das wollte ich nämlich
auch gerade noch mal fragen da gab es ja
diesen Artikel hier von Escobar die
Taliban nehmen eigentlich die
Schattenarmee des US-Geheimdienstes ins
Visier wer sind denn diese Leute was hat
denn damit auf hier steht die Taliban
suchen und und also Ziel nicht auf
Zivilisten ab sondern sie sind hinter
einer von der CIA erschaffenen Schatten
Armee hinterher die zwei Jahrzehnte dort
gemacht wurde was ist denn was hat damit
auf sich das ist ja der Katze ja eben
erzählt kurz das sind das das sind die
mutscher Hedin die schon sozusagen
mit pricinski angefangen das haben wir
in der letzten Sendung gehabt die
neueste Generation dieser islamistischen
Söldner die von uns als Proxy Milizen
und Armeen eingesetzt werden von uns dem
Westen der NATO in Irak in Syrien in
Libyen und jetzt hat man einen Teil
dieser Truppe ausgeflogen und in
Afghanistan vor einiger Zeit schon
installiert und das sind die
schattenarmeen die auch jenseits von
irgendwelchen offiziellen
bin schon immer operiert haben die da
jetzt weiter operieren und das ist der
Gegner der taliba
eine der Ausdrücke die dafür gewählt
wurde waren die Todesschwadrone das CIA
also wenn man davon redet dass wir die
Leute die uns geholfen haben die haben
auch dabei geholfen also das sollte man
sich auch genau angucken so wie zum
Beispiel jetzt china hat gefordert dass
die die Kriegsverbrechen und
Menschenrechtsverletzungen der
Amerikaner in Afghanistan juristisch
untersucht werden müssen das sind Sachen
also wir haben es letztes erwähnt mit
diesen Sachen die Dostum wo er da Leute
in Container gesperrt hat und hat
verhungern lassen in der Wüste ja
Scholler Tour auch noch mal das zu sagen
erzählt von den Warlords dass die
Taliban eben den Drogenhandel
eingeschränkt haben und die
Soldaten des wertewestens haben den
Drogenhandel der dieser Warlords die
also heckmatia und Ostern wie sie alle
heißen das haben sie gedeckt weil das
die ABM aber die können sich auf diese
Weise bereichern also er hat gesagt die
Taliban haben gerade das an Opium
angebaut was sie braucht um ihre Waffen
bezahlen zu können dafür waren aber
dagegen und das andere ist eben unter
dem Schutz des Westens gewesen auch wie
gesagt hört es Scholler Tour ist einfach
das ist kein Linker Scholler Tour ist
aber jemand der hinfährt und der erzählt
hat kein Schwachsinn der erzählt das was
er gesehen hat so ja ja und es gibt ja
noch einen der das so ähnlich wie
scholleratur schon vor zehn Jahren
gesagt hat ja das ist Julian Assange und
ja
er hat ich glaube wir haben ein kleines
Video da auch verlinkt genau
er sagt in diesem Video
2011
das Ziel ist
Afghanistan zu benutzen um Geld zu
waschen
out of the text basis of the US in
Europe also aus dem Steuereinnahmen der
USA und Europas
durch Afghanistan und zurück in die
Hände einer transnationalen
sicherheitselidee das Ziel ist ein
endloser Krieg kein erfolgreicher Krieg
genau das haben wir erlebt Julien hat es
vor zehn Jahren gesagt damals hat
WikiLeaks die Afghan Warlocks
veröffentlicht
und das was dir gerade erzählt hat ja
dass man das China jetzt fordert wegen
Kriegsverbrechen eine Anklage zu machen
ja das hätte man vor zehn Jahren machen
müssen als die Warlocks von von
Wikileaks publiziert klar gemacht haben
was dort in Afghanistan läuft und was
für ja
Menschheitsverbrechen dort begangen
werden und es ist nichts passiert
bis auf eines Julian Assange wird
seitdem verfolgt und sitzt nach wie vor
in belmarsch im Gefängnis er hat das ist
ein Artikel von 2016 weil wir es gerade
mit islamischen Staat Isis hatten auch
schon 2016
ist schon also damals klar gemacht
CIA created ICEs ja also
diese diese Hardcore Islamisten das sind
Geschöpfe unserer westlichen
Geheimdienste ja der MI6 steckt da auch
mit drin der britische und ja das ist
fact und der Mensch der es aufgedeckt
hat der die der die Dokumente dafür auch
in Form dieser cables auf dem Tisch
gepackt hat Julian Assange der wird
verfolgt und der sitzt im Gefängnis und
ja am 27 28 oktober findet die nächste
Verhandlung vor dem High Court in London
statt
ich will noch mal einmal ein
Gedankengang reinwerfen also wir haben
wir hatten ja Watergate und Watergate
war immer als Argument der besten ist in
der Lage sich selber am eigenen Shop aus
dem Sumpf rauszuziehen das heißt er ist
reparaturfähig er macht schlimme Sachen
aber sie werden aufgedeckt das machen
die Medien und dann kann das repariert
werden der auch wieder stärker
ausgemistet werden und diese essentielle
Rolle des sogenannten wertewesens die
hat Julian Assange übernommen das heißt
er ist derjenige der geschützt werden
muss weil er derjenige ist der den
Westen in seiner
Funktionsfähigkeit eigentlich erhält
während die Leute diese Militärs die
Geheimdienste diese Regierung die diese
foltersachen eingeführt haben die diese
ganzen Verbrechen dort begangen haben
das sind Leute die mittelfristig und
langfristig die Position des Westens
zerstören das heißt das sind Leute die
sind eigentlich hoch gefährlich weil das
was wir tatsächlich als Grundlage haben
nämlich dass wir du wirst es ansehen
haben wir haben keinen ansehen mehr auf
diese Art und Weise das beschreiben die
beiden Amerikaner und auch die
Diplomaten dass das Ansehen des Westens
das existiert nicht mehr das ist ein
Dreckshaufen ja also das heißt es ist
etwas wo man nur noch sozusagen wieder
reicher Onkel der verhasst ist den man
so lange noch dient und dann ist er
sozusagen wenn er weg ist dann ist aber
auch sofort die Unterstützung Weg in
diesem Zustand haben uns diese Leute
gebracht nicht Julien Assange der wegen
Verrat angezeigt und angeklagt werden
soll wegen mit Gesetzen die Spionage
beinhalten er ist tatsächlich der der
den Westen erhält in seiner in seiner
Substanz die er vorgibt zu sein während
dieser anderen Leuten ständig Säure auf
die Fundamente gießen und zugucken wir
das weggebrannt wird weil sie glauben
dass sie als cleveres diese Sache
geschickt nutzen können das ist wie
jemand der die Großmutter ausnimmt und
denkt vielleicht stirbt sie bevor sie es
gemerkt hat was ich mit ihr gemacht habe
also das ist eine Verschiebung der der
sozusagen der Wissenschaftlichkeit also
diese Leute haben ja auch keine Ehre die
das immer machen das sind nur so
cleveres eben ja Leute die versuchen mit
geschickten betrübungsmaßnahmen den
kleinen Vorteil zwischendurch
mitzunehmen das muss ein Julian Assange
genauso wie adword Snowden das sind
Leute so wie
Staufenberg damals die sozusagen wenn
man überhaupt von einer Ehre redet das
sind die die noch eine haben und die
dafür sorgen
es ist grässlich der ganze Krieg damit
paar Leute viel Kohle macht 250.000 tote
mit diesem Ergebnis dass die Taliban
jetzt alles haben es ist unglaublich es
ist
gut okay aber wir haben jetzt darüber
geredet wir haben Julian Assange haben
wir jetzt auch schon angesprochen er hat
seinen Prozess immer noch vor sich und
hoffentlich geht es ihm gut hoffentlich
hält er durch ich hoffe immer noch am
Licht auf das Licht am Ende des Tunnels
ein Licht am Ende des Tunnels haben wir
aber noch es handelt sich um dieses Buch
hier das haben wir
in der letzten Woche in der letzten
Sendung haben wir dazu eine Preisfrage
gestellt und jetzt habe ich übrigens
gerade gesehen während ich das Buch das
Bild dazu gesucht habe das gibt es jetzt
auch als Hörspiel das ist doch dasselbe
hier Max Fuller Star Journalist
vergangener Tage WDR 1LIVE eins wird
ausgestrahlt am Morgen das heißt also
dann am was 2 september und das an der
nächste Teil am 9 September und kann man
sich auch runterladen dann hoffentlich
als Podcast im WDR hörspielspeicher da
bin ich schon ganz gespannt wirklich
toll er hat der Andreas von Westfalen
damals gemacht also das ist schon das
paar Jahre ich weiß gar nicht 2011
glaube ich wann ist es zum ersten wusste
ja denn wenigstens wer es geschrieben
hat oder oder auch ja ja ja ja ja ja ja
doch da da der wusste Bescheid das ist
ja ich habe mich auch sehr gefreut
Andreas von Westfalen oder
Artikel gemacht zu dem Thema ja genau
genau und der der hat uns ja auch
sozusagen bei
unserem dritten Band also zu neuen
eleven zum 10 Jahrestag den ich mit
Sven Böttcher gemacht habe hat er uns
als advokatus diaboli auch zur Seite
gestanden und alle unsere Thesen da also
das Hörspiel ist toll ja und das Link
haben wir nicht im Skripte stellen wir
dann noch Robert chill du das bitte noch
rein ja weil den Link zum Hörspiel denn
auf jeden Fall das machen wir auf jeden
Fall und der Dirk kannst du dann noch
mal in live in die Kamera halten du hast
es doch da genau da ist es hier das
fünfte Flugzeug diesmal mit den echten
Namen wahrscheinlich hätte das nicht so
gute Rezensionen bekommen wenn ihr es
damals nicht unter Pseudonym
veröffentlichtet denke ich mal es wäre
auch nicht im Spiegel so lange
besprochen worden und wir hatten also
eine Preisfrage wir haben fünf Bücher
davon die wir verlosen und die
Preisfrage lautet ein nichtbeförderter
Koffer der nine eleven Hijacker enthielt
die entscheidende Spur auf islamistische
Täter was wurde dort entdeckt a ein
Koran Gebetbuch B ein boeing-handbuch
oder C ein Testament und wir haben jede
Menge Antworten bekommen es waren
natürlich alle waren richtig die wir
bekommen haben haben 129 Leute hat meine
Frau vorhin durchgezählt haben die haben
eine richtige Antwort geschickt aber
einige von denen waren richtiger als die
anderen Antworten und die befinden sich
jetzt hier drin und das kann man
natürlich wieder nicht sehen mein Gott
echt ist ich verstehe das nicht gut
erklären alles Fake im Fernsehen das ist
natürlich keine Stadt vor der ich sitze
sondern das ist alles
alles Beschiss beim Fernsehen aber hier
sind jedenfalls sehr schöne lose drin
als den kann ich denn wenigstens so ein
Los kann ich auch nicht okay also da
muss ich noch mal in meiner Frau reden
das dass ich hier nicht ich hier ich
kann hier meine meine Nase verstecken
damit okay also diese Zettel gehen nicht
ich verstehe aber nicht die sind
eigentlich gelb und sind nicht grün ich
verstehe nicht warum das so ist aber wie
auch immer ich muss auch nicht alles
verstehen
ich kann alles essen aber nicht alles
wissen jedenfalls zurück ich hatte ja
mich an mich ein kleines bisschen
versprochen in der nächsten Sendung wenn
ihr noch mal genau hinhört was ich da
gesagt hat da habe ich gesagt und es ist
gar nicht so einfach die Fall die
richtige Antwort darauf zu geben und die
Begründung dafür ist
alle drei sind richtig alle drei
Antworten sind richtig es wurde in dem
einzigen nicht beförderten Koffer der
zurückgelassen wurde von den 9/11 sowohl
ein Koran Gebetsbuch als auch ein
boeingflughandbuch als auch ein
Testament gefunden völlig logisch dass
man das Testament mit an Bord nimmt von
dem Flugzeug mit dem man vorhat in einen
Wolkenkratzer rein zu fliegen denn dann
geht man ja sicher dass niemand das
Testament liest ach nee warte das ist
irgendwie nicht logisch ja wie war das
warum haben die das dann naja alles was
ihr denkt kann jederzeit gegen euch
verwendet werden ja also bloß nicht zu
weit denken hier gibt&#39;s nichts zu sehen
bitte gehen Sie weiter
lasst uns nicht weiter darüber
nachdenken das wird schon irgendeinen
Sinn haben so aber jedenfalls von den
129 Leuten die uns die richtigen
Antworten geschickt haben haben 58 wenn
ich mich richtig erinnere alle drei
richtig gehabt und diese befinden sich
jetzt in dir in dieser unsichtbaren Dose
ich schwöre euch sie sind hier drin auch
wenn ihr sie nicht sehen könnt was sie
sind hier drin waagerecht hält sieht man
halt das sieht man so ein bisschen was
es könnte sonst was sein ist alles
Beschiss wie gesagt aber du musst jetzt
du musst jetzt wieder singen ich muss
jetzt wieder singen und was singe ich
denn jetzt mal und in welcher Sprache
vor allem irgendwie wirst du mit
guantanamera nee da kann ich den Text
nicht wie wäre es mit Celine Dion
es gibt ja eigenständige Fans da der
Gesangskünste also nimm nimm das was du
gut singen kannst okay okay
also ich werde jetzt hier drin rühren
und dabei singen bis mich einer
unterbricht ja zum
das ist die Nummer ja aber ich glaube
ich kann nur die erste Strophe also
lasst mich so lange singen wie bei den
Weihnachtsliedern das ist die Nummer 8
Eduard hat tatsächlich ein Buch gewonnen
herzlichen Glückwunsch Eduard du bist
unter den Gewinnern und wirst demnächst
von uns benachrichtigt und kriegst das
Buch
die Nummer
46 und das ist
Alex und das ist ja auch irgendwie super
dadurch dass nur ein bisschen 51 Leute
ich habe vorhin gesagt 58 51 hat es
richtig insgesamt alle drei das heißt
eure Chance hier zu gewinnen ist
ziemlich hoch ja die müsste man jetzt
mal ausrechnen wenn man rechnen könnte
Nummer 46 Alex
hat ein Buch gewonnen
wo war ich eigentlich stehen geblieben
jetzt mit dem Lied das habe ich total
vergessen
die Nummer drei hat auch ein Buch
gewonnen es handelt sich um Manne
herzlichen Glückwunsch Manne auch du
hast ein Buch bekommen bis demnächst von
uns
benachrichtigtüser
dunkel
so wie viele Bücher haben wir eigentlich
fünf Stück haben wir das ja fast das ist
ja eins zu zehn die Wahrscheinlichkeit
ja genau und es hat jetzt tatsächlich
die Nummer 51 gewonnen der letzte auf
unserer Liste und das ist Christoph
Christoph hast ein Buch gewonnen
herzlichen Glückwunsch
verpflichten dass Celine Dion
Originalstück mit Lyrics ich will jetzt
wissen was das ist ich kenne das
haben
wir dieses Lied wir müssen noch ein
karaoke-format für Robert machen das ist
genau das ist die das ist das ist
sozusagen die Madonna von Kanada ist ja
eigentlich Kanadierin ne
die Deutschen kennen die das ist jedoch
ne von Titanic oder genau das ist die
genau genau ja das ist die kennen die
Deutschen immer nur für ihre englischen
Lieder aber die französischen sind viel
schöner und schmalziger und ich stehe
darauf sowas und wer ist der letzte
glückliche Gewinner des Buches das
fünfte Flugzeug es handelt sich um
nichts als eine Nummer auf meinem
unsichtbaren Zettel die Spannung ich
kann schon selbst kaum noch sitzen es
ist die Nummer 32 und zwar ist das ich
sag&#39;s Lorenz Lorenz hat auch ein Buch
gewonnen herzlichen Glückwunsch euch
erinnern oder das ja wir haben auch
Frauen dabei aber wesentlich weniger wir
hatten hier noch eine eine Anja dabei
und
eine Tina und eine Petra ja stimmt die
allermeisten sind Männer sind
wahrscheinlich nur die hartgesottenen
Männer die bis zum Ende der Sendung
durchhalten aber vielleicht haben wir ja
echt vielleicht haben wir ja dann wenn
ich jetzt so schön gesungen habe dann
beim nächsten mal ein paar mehr
weibliche Zuschauer ich würde mich sehr
freuen ja ähm
wie gesagt irgendwie wenn wenn es
Youtube abschaltet wenn es nicht mehr
klappt mir Journalismus da muss ich mir
dann halt ein anderes Mal suchen und ich
bringe dann die Gitarre oder Waschbären
vielleicht die könnten auch mitmachen
genau
also euch allen vielen Dank dass Sie
mitgemacht habt wir werden auch in der
nächsten Sendung wieder ein geiles Buch
verlosen und zwar so einen richtigen
Mods Klapper mit dem man die Oma
erschlagen kann also richtig fettes Buch
wir verraten noch nicht um was es geht
aber es ist ja ein richtiger Einschlag
dieses Buch und haben auch von einem
solchen gut vielen Dank euch beiden dass
ihr wieder mit dabei wart damit sind wir
am Ende unserer Sendung angelangt und
ich hoffe ja mal dass wir irgendwann mal
wirklich dieses Pandemie Thema komplett
außen vor lassen können was denkt ihr
nach der Bundestagswahl vielleicht mit
viel Glück
nee nein glaube ich nicht oh mann leider
weiter begleiten das wird uns wohl
weiter begleiten die Pandemie ist nicht
vorbei so aber alles hat ein Ende nur
gewusst hat zwei vielen Dank dass ihr
dabei wart hat mir wieder Spaß gemacht
und
macht&#39;s gut Studio Berlin Studio Zürich
und wir sehen uns hoffentlich auch bald
wieder hier im dritten Jahrtausend bitte
vergesst nicht das Video zu liken und zu
teilen und zu kommentieren dies nur
irgendwie geht ladet es auch gerne
runter ladet auf eure eigenen Youtube
Kanäle hoch bitte das Exo Magazin sende
Logo da oben nicht blockieren das finde
ich irgendwie das finde ich irgendwie
nicht nicht fair so ansonsten dürft ihr
gerne alles damit machen guckt auch auf
unserem Video Server vorbei exo.tube
dort findet ihr alle Exoten Videos
garantiert zensurfrei und die wird es
also auch noch eine ganze Weile dort
geben egal was uns passiert also macht&#39;s
gut und bis bald im dritten Jahrtausend
ciao