{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WFp7eNzSwYo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Freiheit f\u00fcr Julian Assange! Robert Fleischer trifft Mathias Br\u00f6ckers ","mylang":"de"}
einen tag vor der letzten europawahl da
ich mit meiner familie auf stadtbummel
in dresden war ein großer stand
aufgebaut mit politischen parteien und
ganz am rand direkt vor der frauenkirche
stand eine alte dame mit einem
riesengroßen plakat unterstand drauf
freiheit für assange
und während sich die menschen um den um
die bühne dieser politischen parteien
getummelt haben sind an dieser alten
dame alle leute einfach so vorbei
gelaufen
ich habe ihr dann einen daumen nach oben
gegeben als wir vorbei gelaufen sind und
habe sie angelächelt und sie kamen mir
dann hinterher und hat gesagt ich kenne
sie doch ich habe sie jedoch gesehen in
dieser sendung mit dem dirk pohlmann und
dem mathias bröckers und so ist finde
ich super was sie machen und deswegen
stehe ich auch hier
und dann habe ich sie so gefragt ja wie
ist es eigentlich wie reagieren denn die
leute drauf wenn sie hier stehen und da
sagt sie
ja die meisten laufen vorbei und
beachten mich gar nicht dann gibt es
welche die sagen die bleiben stehen und
sagen was ist denn assange
und dann gibt es wirklich auch welche
die sagen was assange freiheit für den
das ist doch ein vergewaltiger und so
und das hat mich sehr nachdenklich
gemacht als wir das erlebt haben weil
ich mir gedacht habe
es geht ja hier nicht um irgendjemanden
oder um irgendwas sondern es geht hier
um den derzeit wichtigsten
investigativen journalisten der das
weltgeschehen wie kein anderer
bereichert hat mit den exklusiven
internen informationen aus allen
möglichen bereichen der politik und des
militärs der jetzt im gefängnis sitzt
und den unter umständen die todesstrafe
erwartet dafür dass er einfach seinen
job gemacht hat als investigativer
journalist und weil das so ist bin ich
sehr froh dass ich jetzt ein buch gibt
es heißt freiheit für julian assange ist
geschrieben von mathias bröckers der
jetzt hier bei mir sitzt und ich bin
sehr froh matthias dass du da bist und
dass du dieses buch geschrieben hast
danke matthias erstmal und schön dass du
da bist ja schön dass wir darüber reden
können
das buch habe ich gemacht ganz schnell
jetzt genau aus dem motiv was du eben
schillers mit der mit der dame die da
steht schild hochhält und mir ist es
auch so gegangen dass wenn ich in
letzter zeit da oder dann so im april
als diese verhaftungen von ihm stattfand
leuten geredet
gerade japaner also dass da ein großes
unwissen herrscht was ist überhaupt
julien assange ok als person aber noch
viel wichtiger was ist wikileaks ja und
deshalb hab ich ja dem freue mich auch
dass der westend verlag gleich gesagt
hat ja prima macht das schnell und so
haben wir jetzt da in kurzer zeit ein
kleines buch herausgebracht um einfach
die basic informations die grundlegenden
dinge die man über wikileaks wissen muss
und eben über den fall julian assange da
noch mal zusammen zu stellen und eben
klar zu machen ja dass hier im moment
gerade eine gigantische sauerei läuft es
nämlich ein investigativer journalist im
gefängnis im hochsicherheitstrakt in
belmarsh in england sitzt und warum was
hat er denn gemacht warum sitzt er da im
knast ja er hat wahrheiten über
verbrechen veröffentlicht er hat keine
verbrechen begangen sondern hat
dokumente publiziert die klarmachen was
für kriegsverbrechen was auch für
korruption und was für auf deutsch
gesagt schweinereien von regierungen
verschiedenen regierungen nicht nur den
amerikanern laufen und dafür ist er
jetzt im gefängnis und das finde ich
unerträglich und deshalb habe ich dieses
ja auch etwas
zornige buch gemacht um einfach mal klar
zu machen was gerade hier läuft ja so
julian assange ist das nicht einfach so
ein australischer hacker warum hätte der
das nicht einfach unter seinem eigenen
namen veröffentlichen können
wir mussten ja dass so eine wikileaks
plattform gründen julian assange ist ein
hacker war vielleicht der berühmteste
der welt er hat mit 14 sich das auf den
commodores programmieren auf dem
commodore 64 selbst beigebracht hat dann
mit noch zwei jugendlichen freundin
nerds kollegen da angefangen ja auch in
deinem rechner von universitäten und von
banken und von militärs er sich zutritt
zu verschaffen
in den frühen 90er jahren gab es noch
nicht so richtig security und die jungs
waren einfach ziemlich vorne weg und kam
da rein
irgendwann mal wurden sie erwischt nach
fünf jahren oder so gab ein längeres
strafverfahren und assange wird dann als
kopf der bande gibt dann am ende zu 16
oder 18 einbrüche in solche großrechner
von verschiedenen institutionen und wird
aber zu einer äußerst milden strafe von
2000 australischen dollar verurteilt
weil der richter sagt und feststellt ja
er ist ja nicht aus betrügerischen oder
motiven der bereicherung in diese
rechner eingebrochen sondern aus
intellektueller wissbegierde und deshalb
kam er mit so quasi ein bußgeld davon
und das war 96 hat er diese strafe
gekriegt und dann 2007 also einige jahre
später wikileaks gegründet was so heißt
weil er sich erhofft hat so wie
wikipedia die ist da schon gab eine
weile das also ganz viele leute zusammen
der schwarm die schwarmintelligenz
sozusagen an material arbeitet die dort
für dieses lexikon oder diese
enzyklopädie das so natürlich auch
wunderbar die leaks die whistleblower
auf der plattform hinterlegen ja
bearbeitet werden können und dass
führte dann 2007 zur gründung von dieser
plattform und schon weiter nach dann
eben auch dazu dass assange und
wikileaks verfolgt werden und namentlich
von den usa und den vereinigten staaten
die dahinter her sind ja die den ruf und
wikileaks zerstören und möglichst den
gründer ins gefängnis zu stecken
was sind denn so seine größten
enthüllungen als er hat ja relativ
harmlos angefangen ja da ging es um
kenia da ging es um scientology und die
barclays bank
er hat dann protokolle der bilderberg
gruppe veröffentlicht von 1950 bis 1980
was war was ist deiner meinung nach an
für ihn gefährlich zu werden
2008 schon hat er das handbuch für
guantánamo veröffentlicht also dieses
handout was die soldaten und die wörter
sozusagen dieses illegalen gefängnisses
der kubanischen eben auch in der
kubanischen insel kriegen und das eben
auch nicht nur den skandal schlecht hin
dass so ein ja illegales gefängnis
existiert wo leute drin verhaftet oder
oder eingebuchtet sind gegen die noch
nicht einmal eine anklage vorliegt
geschweige denn vernünftiges
rechtsstaatliches verfahren da kam schon
raus dass auch 15 jährige kinder in
guantanamo sitzen dass gefangene wenn
das rote kreuz kommt gerhard da
weggesteckt gestellt werden damit das
rote kreuz davon nichts mitbekommt also
das war schon das erste jahr wirklich
auch wichtige dokument was er
veröffentlicht hat um der
weltöffentlichkeit mal klar zu machen
ja was passiert hier eigentlich in
diesem illegalen gefängnis und dann zwei
jahre später kamen ja dann das video was
wikileaks und assange dann welt berühmt
und berüchtigt gemacht hat collateral
murder
was eben aufzeichnungen eines
kampfhubschraubers im irak zeigt der mit
seiner mal mit seinen maschinengewehren
da insgesamt 18 zivilisten einfach ab
med erschießt dielen kkk kann keinerlei
kampfhandlungen oder irgendetwas
verwickelt sind und zivilisten darunter
waren auch zwei reuters journalisten
darunter waren kinder und man hört auf
dem video dann auch dass der eine pilot
sah täter sind kinder ja das wieso nimmt
die kinder mit an die front
der ist ja selber schuld wenn er seine
kinder über schuld wenn er seine kinder
monja andere sagt weltweit
ja das ist erschreckend und das ist ja
eines dieser videos und eines der
dokumente die von bradley manning später
chelsom enning jetzt chelsea menning
dort heruntergeladen wurden
und wie gelegt zur verfügung gestellt
und ja an einem drittel in menningen da
eigentlich rangekommen man dieses video
bradley manning war ja ein einfacher
soldat der in der computer abteilung
sozusagen der us army da er war dann
analyst der daten die da über über das
netz und die internen militär netze
reinkommen war in im irak stationiert in
einem hintersten outpost irgendwo und er
hat sich ja also psychisch völlig unwohl
gefühlt da diese ganze machohaft ich
kite der vater und der krieger und die
haben dann solche videos wie collateral
murder ja die piloten die die die haben
das dann untereinander erst gestern habe
ich irgendwie das und das in die luft
gejagt und dann haben die sich so auf
cds gebrannt und haben sich gegenseitig
diese ihre tollen ihre besten hits ihre
geilsten motto ausgeht ausgetauscht und
das hat der mining hat all das kann doch
alles gar nicht sein
er hat dann daten wie diese
runtergeladen er hat dann auf stress
gekriegt in seiner abteilung wurde in
die poststelle versetzt und aus dieser
das ist ja nur möglich so die unterste
dienstgrad dem man haben kann der eine
da die post sortiert und von dem rechner
der poststelle ist er irgendwie sich
hundertfach in die rechner des
außenministeriums und des militärs ins
interne militär netz rein und hat da
materialien runtergeladen
was auch keiner gemerkt hat im übrigen
also wenn einer aus der poststelle hier
jede nacht oder jeden tag downloads
macht das ist keinem aufgefallen da und
so kam menning an dieses material hat
mit 2010 2009 2010 hat es zuerst in new
york times und washington post angeboten
als whistleblower hallo ich habe hier
material das passieren schreckliche
verbrechen im irak
dieses collateral murder war nur dass
sozusagen exponentielle illustrativ sind
noch viel anderes zeug hat er ja da auch
gehabt und die beiden großen
zeitschriften zeitungen haben es
abgelehnt um ein interesse und erst dann
ist er zu wikileaks gegangen und hat das
material dort deponiert und assange und
seine leute haben es dann veröffentlicht
und so ist wikileaks sozusagen mit einem
schlag dann jahren zu einer marke und
weltbekannt geworden und hat danach aber
auch noch ständig weiter hoch brisantes
material unter anderem die 250.000
depeschen also diplomatischen kabeln die
auch menning runter geladen hatte vom
us-außenministerium us-außenministerium
also dass einer aus der poststelle
irgendwo im hintersten ihrer
in die indi indi auf die rechner des
außenministeriums sonst und da nach
gusto runterladen kein schwein kriegs
mit also als ich das recherchiert haben
als begründung absurde begründung in
meinen augen gehen die amerikaner anja
nach dem elften september
da kam immer der vorwurf ja wir haben ja
eigentlich genug informationen but we&#39;re
not able to connect also wir konnten
nichts und deshalb mussten die behörden
dann enger zusammenarbeiten und deshalb
kann man überall rein selbst aus der
poststelle aus dem hintersten irak
diesel diese da legst di dann 2011 10 10
2011 haben ja die haben dann auch dazu
geführt dass assange sich zuerst an die
großen medien gewendet hat weil er mit
seiner kleinen crew mit den wenigen
vertrauten mit denen er gearbeitet hat
überhaupt nicht in der lage war dieses
material zu sichten und dann auch zu
bearbeiten nicht was dann sind da so
drin in diesem typischen von us
außenministerium
naja ich habe im buch ein beispiel
genannt
wie es dann auch warum und wie es zu dem
konflikt kam zwischen wikileaks und den
großen medien wie new york times und
guardian
sie hatten am anfang diese 250.000
diplomatischen depeschen hatten sie gar
nicht selbst veröffentlicht sondern an
den guardian und die new york times
gegeben
und dann dann festgestellt nach einigen
nach kurzer zeit schon dann hatten auch
andere zeitungen dass also das war von
da dann irgendwie hat das die runde
gemacht dieses material und dann hat
wikileaks dann
und das beispiel bringe ich dann da
unterschreibt dann auch assange gerät in
streit mit dem redakteur des guardian
ein kabel über kriminalität in bulgarien
also wie die bulgarische regierung von
mafiosi unterwandert ist und wer da wie
korrupt ist da hat der amerikanische
botschafter in sofia eine ausführliche
depesche nach hause geschickt und ich
glaube relativ langes ding 6000 oder 7
tausend worte und der guardian hat das
dann publiziert aber nur ein viertel
oder so knappen viertel des ganzen
textes hat denen auch noch neue
kombiniert und zusammengestellt und hat
alle namen rausgelassen nur ein
russischer oligarch blieb mit namen dort
genannt und dann hat assange da wütend
getwittert oder her der guardian der
manipuliert diese depeschen und dann
schreibt der guardian redakteur zurück
assange liegt schon wieder
er weiß doch dass wir vom presserecht
hergehalten sind aufnahmen zu verzichten
dann assange wieder zurück das gilt
offenbar aber nur für bulgaren die namen
sind alle gestrichen der russe ist noch
drin
also da kann man gut sehen wieder zwei
prinzipien aufeinanderprallen
einerseits dieses radikale transparenz
prinzip und belegten dass wikileaks sagt
hierzu whistleblower wenn du
ungereimtheiten kriminelle dinge
korruption kriegsverbrechen in deiner
institution deiner behörde findest und
das runterladen kann es stellt bei uns
rein du bleibst 100 prozent anonym wir
wollen gar nicht wissen wer du bist
wir als wikileaks checken nur ist das
dokument sind die dokumente echt ja oder
nein
und wenn sie echt sind dann nehmen wir
nur die namen von völlig unbeteiligten
die wellen geschwärzt und der rest wird
komplett veröffentlicht ohne dass wir
daran rum redigieren und
so wie gerade geschildert da nur
bestimmte aspekte zu lassen und das war
sozusagen der konflikt zwischen
wikileaks und der presse und das was der
guardian in dem fall aber auch new york
times andere dann forschung ja wir haben
ja eine verantwortung als journalistin
und wir können verklagt werden wenn usw
das sind alles sozusagen vorwände
gewesen in meinen augen und das zeige
ich auch da ganz an dem beispiel oder
noch bei anderen in dem buch dass es den
medien natürlich nicht nur darum angst
vor klagen und so ging sondern dass sie
einfach auf der agenda haben wie man an
dem an dem guardian beispiel schön sehen
kann ja ein russe russische mafiosi
oligarch der bleibt drin mit namen alle
anderen werden gestrichen
ja da will man das in eine bestimmte
richtung eben drehen oder driften und
das hat zu dem konflikt geführt und
seitdem sind assange und die groß medien
auch nicht mehr best friends sondern ja
feinde kann man sagen und seitdem haben
die die großen medien auch begonnen
sozusagen gegen assange zu schießen er
wurde dann in dem moment so 2011 zum vom
helden und vom vom genialen
investigativen hacker zum bett bei
unseren bösen jungs die ich glaube es
war der irak krieg ja als die amerikaner
ganz stark wieder angefangen haben die
presseberichterstattung zu kontrollieren
indem sie die journalisten embedded
haben so embedded journalist ist die
haben dann sozusagen so frisierte
stories gekriegt schauen wir mal hier
auf streife gucken mal so ein bisschen
und dann hat er so überlebenstraining
bekommen und hat sich dann gefühlt wie
im krieg und die wirklich krassen bilder
wurden auf die art und weise vor den
journalisten verborgen weil man aus dem
vietnam debakel gelernt hatte und wie
angenehm der us-regierung da die
veröffentlichungen von wikileaks
gekommen sein müssen ja 24 2010 war es
auch als sie über 90.000 geheime
militärdokumente aus afghanistan
veröffentlicht haben aus denen
hervorgegangen ist dass das war viel
mehr zivile opfer sind als sie dort
überhaupt
zugegeben oder angegeben dann geht&#39;s
weiter 2014 das ist dass mit diesem
teaser und ttp handelsverträgen und
genau da hat wikileaks eben diese
geheimverträge oder tip und so das war
ja dann hier gab es auch große
demonstrationen in deutschland gegen
diese handelsverträge und wikileaks
waren die ersten die diese geheimen da
noch nicht bekannten zusätze zu diesen
ttp vertrag ja dass man in zukunft
institution schiedsgerichte einrichten
will
die die streitigkeiten die aus diesen
verträgen entstehen dann verhandeln
die jenseits und über der normalen
gerichtsbarkeit also es sollte sozusagen
seine heimat schiedsgerichte 20 geheime
schiedsgerichte die nationalstaaten
verklagen auf der einhaltung von harris
ja weil sich nestlé in irgendeinem land
benachteiligt fühlt weil sie da nicht
das wasser privatisieren schriften oder
so nur dann kann ein geheimes
schiedsgericht dieses land verklagen
weil dem konzern dort seine ja business
möglichkeiten behindert werden also
völlig groteske gesetze die die ja aber
im geheimen zu setzen das hat man ganz
bewusst nicht gleich mit reingeschrieben
ja weil dann jeder gerade wie was ich
bin wohl gern wikileaks hat das
veröffentlicht es hat ja dann auch große
proteste geben gegeben
mittlerweile ist es vom tisch weil trump
gesagt hat machen wir nicht mehr wenn
das nicht gesagt hätte wäre es
wahrscheinlich jetzt so verso ja genau
und und deutschland hat ja auch noch
nach diesen das war doch eine der
größten demos dies dies in den letzten
jahren überhaupt gab
deutschland hat immer die merkel hat
immer noch gesagt ja wir brauchen diese
verträge und so weiter und so weiter
also da hat wikileaks auch massiv zur
aufklärung beigetragen und er hat auch
beigetragen zur aufklärung darüber wie
das wieder so läuft bei den
amerikanischen präsidentschaftswahlen
das also dort bei weitem nicht derjenige
der beliebteste
kandidat der jeweiligen partei
tatsächlich präsidentschaftskandidat
wird das war 2006 war 2016 di di di di
di enzi also demokratisch national
congress mails und auch die mails von
john podesta dem wahlkampf von obama und
dann von hillary clinton und diese
veröffentlichung auf wikileaks sie haben
ja denn dann dazu geführt dass assange
und auch seine plattform irgendwie als
agenten putin und als fans von trump
stilisiert wurden das hat ja immer noch
nicht ganz aufgehört dieser ganze
wassergeld film der in amerika gespielt
wurde also eine idee von hillary clinton
und von von den demokraten nachdem sie
so völlig überraschend gegen trump die
wahl verloren hatten
da an sündenbock zu suchen und das waren
jetzt die russen die sich hier illegal
eingemischt haben die uns gehackt haben
usw usw
assange hat immer gesagt ich habe wir
haben das material nicht von russland
und in diesen mails wurde zum beispiel
klar und deshalb auch dieser jahre
dieser hass der auf seiten der usa und
vor allen dingen auf seiten der
demokraten
ja weil weil weil diese diese
veröffentlichungen ja dann schon einen
entscheidenden push gegeben haben dass
das clinton die wahl verliert weil
daraus kam diese demokratische partei
hat den bernie sanders der in der ganzen
beliebtheit und überhaupt weit vor
hillary lag ja die haben ihn da
benachteiligt und haben getrickst und
gemacht bei den vorwahlen schon um
clinton sozusagen da nach vorne zu
bringen und in dem podest mails auch ein
wunderbares beispiel ist dann eine dabei
wo der der proteste war er vorher bei
obama der
ja das geschäft das café oder ich weiß
in der nähe der wahlkampf oder ja
jedenfalls da schreibt dann irgendein
ceo von der citibank glaube ich ja
lieber john das war direkt nach der wahl
von obama nachdem obama gewählt war
lieber john wie wie besprochen haben wir
hier mal gegen eine kleine liste
aufgestellt wer für die jeweiligen
ministerien in frage kommt also der
wallstreet banker schreibt da neuen
namen für die und die ministerien und
das von den neuen sind dann acht
tatsächlich dann minister geworden also
da wird dann klar ach so die wallstreet
stellt ein gewisses kabinett zusammen
dass man sie nicht der präsident nicht
obama der nette sympathische ja
intellektuelle blabla nenne aber er ist
letztlich eine braut street marionette
und die die banker stelle neben seinem
kabinett zusammen das wurde aus diesem
mails ziemlich deutlich und da kann man
da kann man verstehen also wenn uns das
passiert wäre als das was wir an aber
stinkesauer wären auf diese leute die
was ist das für einer dieser assange
clinton hat ja dann gesagt hier können
wir den ich einfach drohnen können wir
den ich einfach ja um die ecke bringen
da kann man es aber werden die inneren
mechanismen des machtapparates allzu
deutlich für jedermann ersichtlich genau
wie verlieren dann vertrauen so und und
und das was was wikileaks veröffentlicht
hat und das ist ja ganz wichtiger punkt
der in der ganzen debatte eigentlich
auch ganz selten vorkommt das ist kein
fake gewesen es sind alles echte e mails
und es hat niemand gesagt ach das ist ja
alles gefällt wie viel sind das
insgesamt 1,5 millionen dokumente ich
habe die nicht persönlich gezählt aber
die zahl wurde irgendwie irgendwo
genannt sind von wikileaks
veröffentlicht worden in zehn jahren elf
jahren und kein einziges davon hat sich
als fälschung
also es ist alles echt und wenn wir wo
wir jetzt hier gerade im zeitalter von
fake news leben und in amerika dieser
twitter präsident und die medien sich
gegenseitig fake news vorwerfen jeden
tag da kann man doch nur sagen hallo
eine publizistische institution
wikileaks die anderthalb millionen
dokumente veröffentlicht von denen kein
einziges falsch ist hallo das ist aber
eine qualität da solltet ihr groß medien
die euch immer als seriös und qualitativ
hochwertig darstellt das solltet ihr
euch mal einige scheiben und die haben
die die haben die ja auch wirklich
exzellent aufgearbeitet die haben die ja
nicht einfach auf dem server gehauen
sondern die haben die in ein wiki
eingetragen mit suchfunktionen alles
vertex ttet mit stich mit tags mit zwei
stichwörter also so dass es für
jedermann nach einfach nachvollziehbar
ist was da drin steht und das ist ja
eben das eben schon genannte radikale
prinzip von weg gelegt und das assange
bis heute ungebrochen vertritt dass er
sagt leute transparenz ist ein zentraler
punkt jeder demokratie in der demokratie
sind die gewählten die regierenden sind
gewählt der eigentliche souverän ist das
volk das war erfolg was seine macht für
eine gewisse zeit an bestimmte leute an
die regierung an die gewählten
volksvertreter delegiert und eben
deswegen weil die macht gar nicht ihre
ist sondern nur geliehen deshalb müssen
sie rechenschaftspflichtig sein und
deshalb muss demokratie auch transparent
sein und transparenz kann ich nur
herstellen wenn ich entweder völlig
unabhängige freie medien habe ja die
brauchen wir das abschied in allen
demokratischen verfassungen der
pressefreiheit ein extrem hoher rang zu
ja die wenn die medien nicht unabhängig
sind wenn die medien sozusagen vom staat
abhängig sind und von der regierung wie
sollen sie dann objektiv berichten wie
sollen sie denn kontrolleure der medien
sein geht nicht also deshalb
medien stehen unter besonderem schutz
seien besondere rechte jedenfalls
bislang noch da gibt es bislang noch
keine planungen im moment von dem
deutschen innenminister und so weiter
genau aber in der verfassung und in
allen demokratischen verfassungen nicht
nur in deutschland nicht nur in amerika
überall wird der presse dieses recht
deshalb eingeräumt als vierte säule der
demokratie es gibt die exekutive
judikative legislative ja und dann gibt
es die medien
die sind der wachhund diese uhren
schauen um diese ob diese drei instanzen
ja korrekt arbeiten und so weiter und da
jetzt man konstatieren muss leider
leider leider dass diese unabhängigkeit
der medien überhaupt nicht mehr gegeben
ist weil sie in aller regel zu großen
konzernen und so weiter gehören weil
auch unsere öffentlich rechtlichen
medien ja von parteien und wenigen
einfluss nehmen
letztlich kontrolliert sind und auch
nicht mehr frei und unabhängig berichten
deshalb war eigentlich so eine erfindung
wie wikileaks das gebot der stunde
wenn es kein investigativen journalismus
mehr wirklich gibt oder nur noch sehr
punktuell der vorkommt in den
etablierten medien ja dann braucht es
genau so was wie wikileaks und das buch
heißt ja in der in der überzahl
roadkill de messenger also bringen nicht
den boten um eine alte schon seit der
antike sozusagen ausgegebene parole weil
die könige und kaiser und herrscher oft
die angewohnheit die fiese hatten den
boten der schlechten nachrichten
überbringt den kopf kürzer zu machen
und was hat wikileaks gemacht was hat
julien assange gemacht sie haben
schlechte nachrichten überbracht den
herrschen oder beziehungsweise sie haben
sie eben nicht den herrschen und über
platzieren sie der öffentlichkeit frei
und kostenlos und suchbar zur verfügung
gestellt
und dafür sollen jetzt der kopf
abgeschlagen werden das ist das spiel ja
also wir halten fest von 1,5 millionen
dokumenten es hat sich kein einziges als
fälschung herausgestellt
und er hat damit wirklich wichtige
debatten angestoßen zb über die
kriegsverbrechen der amerikaner zum
beispiel über überwachungsmaßnahmen der
geheimdienste und so weiter und so fort
und hat deswegen auch relativ schnell
stress bekommen nicht erst ich meinen
2017 war einer der letzten großen
veröffentlichung und wollten diese
internen cia dokumente aus denen
hervorgeht dass er verdeckte hecking
programme spionagesoftware dort bei der
cia am laufen hat dann mit denen
mobiltelefone smart fernseher und
computer im auto angegriffen werden
können und was übrigens echt interessant
ist dass also computer im out computer
im auto das heißt ja auch man kann autos
von der straße ablenken genau sind und
vor allen dingen der mega skandal dass
da klar wurde mit diesen veröffentlichen
wollten genannt ja dass die
geheimdienste seit langem seit langem
seit langem bestimmte sicherheitslücken
in weit genutzten programmen von
microsoft und von anderen jeder quasi
auf seinem rechner hat da wussten sie da
ist eine lücke und sie haben sie nicht
gemeldet sondern haben sie ausgenutzt um
ihre eigenen trojaner und spionage
programme mal wäre und so so auf rechner
schleusen zu können ja also eine
riesensauerei und hat damit ja auch
riskiert das gegnerische geheimdienste
genau so passiert es ist die software
die die also also das sind alles im
höchsten maße verdienstvolle
veröffentlichung von wikileaks die aber
jetzt in diesem ganzen verfahren also
und und auch in dem umgang mit ihm seit
jahren eigentlich ja von den fonds - von
den großen medien immer ja mal am rande
erwähnt werden ja ja er hat über
kriegsverbrechen irgendwas
veröffentlicht nein er hat sehr viel
mehr veröffentlicht und das muss man
auch immer hinzufügen keineswegs nur
dinge aus den usa ja es wurden eben auch
in island zum beispiel dieser
bankenskandal der ja dann auch richtig
schub bekam und der dazu geführt hat
dass jetzt etliche banker im knast
sitzen das muss man ja mal das müsste ja
hier auch passieren dringend her hat ja
nicht auch über russland 2 1 über
überwachung in russland korruption in
kenia korruption in peru also es ist
keineswegs nur die usa aber die usa als
ja sozusagen größte weltmacht fügen sich
halt auch am stärksten betroffen auf dem
schlips getreten und auch ja wie sagt
man die sie ihr tiere ihre ihre
illegalen kriminellen geschäfte und auch
solche betrügereien wie hillary clinton
sie betrieben hat oder die demokratische
partei gegen burnley während des
wahlkampfs usw
das wird alles öffentlich und das ist
natürlich hochnotpeinliche ja und
deshalb will man wikileaks und will man
assange zum schweigen bringen und das
hat man spätestens 2010 versucht ja 2010
da passiert was 2010 julian assange ist
in schweden
julian assange ist zu dem zeitpunkt ein
gefeierter werden wir es mal hacker
popstar
rockstar hat rockstar er hat wie er das
bei allen rockstars so ist natürlich
jede menge frauengeschichten und dort
auch in schweden einige abenteuer erlebt
ja was was genau ist da gewesen damals
er wird eingeladen
2010 von der schwedischen piratenpartei
weil die ihre server in einem atom
sicheren buga platziert hat ja mit bunga
aufgetan
und bieten wikileaks an halo im falle
von krieg und so wäre doch vielleicht
interessant und da guckt er sich das an
mit der mit den jungs von mädels von der
piratenpartei und dann wird ein kongress
da auch noch gleich ins sind wo er als
redner vorgesehen ist wikileaks projekte
vorstellt und eine der mitorganisatoren
organisatorinnen sagt ach ja da ich bin
drei tage bei meiner oma oder so der
kann bei mir im apartment wohnen
ok dann bezieht er das apartment ein
winziges appartement und dann kommt aber
anna so heißt diese frau am ersten mafia
ist jetzt verstehe ich muss doch hier
übernachten ja jetzt ist dass gott es
gibt nur ein bett das ist ein schlimmer
und zufall ist liebe und zufall
schwimmer zu fall und dann gehen sie
zusammen essen und dann kommt es auch zu
intimen verkehr die nächsten drei vier
tage wohnt er denn bei ihr und dann auf
der konferenz land er eine andere frau
kennen sophie und die findet er sie
findet ihn auch gut und er sie auch den
zieht er zu sophie und die beiden frauen
kennen sich auch und dann ruft anna bei
so viel an und sagt ja ich will dass der
kern aids test macht also da ist auch so
eine art zickenkrieg erstmal anlaufen
und dann ist er dann später von sophie
auch schon wieder woanders
und dann treffen sich die beiden frauen
sagen ich will dass der in aids test
macht der hat ohne kondomen usw und mehr
ein freund von mir er ist polizist lass
uns da mal hingehen und fragen ob man
einen aids-test erzwingen kann
und dann gehen sie zu den befreundeten
polizisten die beiden mädels und
erzählen ihm was da war und sagte ja
zwingen können wir nur etwas wenn ihr
eine anzeige aufgeben und dann
geben die bastel protokoll und der
sophie wird es dann schon gleich
irgendwie nicht geheuer und sie weigert
sich von anfang an in der nähe das geht
die medien falsche richtung ich will
nicht dass der jetzt irgendwie
juristische schwierigkeiten kriegt ja
und unterschreibt das protokoll gar
nicht und ist aber jetzt schon alles too
late weil am nächsten tag es ist sofort
durchgestochen steht es in expressen der
bild zeitung von schweden assange
vergewaltigung blablabla kurze
zwischenfrage ist es zutreffend dass
eine dieser frauen mal von kuba
ausgewiesen worden ist weil sie
angeblich eine cia-agentin ja die hat
die diese dieser anna die hat dann auch
bei ja dass die wollte die diva hat beim
council on foreign relations ein
praktikum gemacht und wollte dann
irgendwie zu einer ngo in kuba und die
kubaner haben gesagt in den fhc verdacht
wollen wir erst gar nicht hier haben ja
die kammer es gar nicht rein und so der
council of foreign relations ist doch
sowas von harmlos ja das ist auch eine
ganz seriöse vereinigung also die
kubaner haben da schon mal abgewunken
und sie war daneben auch sie hat bei
expressen bei dieser bild -zeitung
praktikum gemacht und just bei der
zeitung landet am nächsten tag durch
gestochen das was die frauen da und
riesen und sei seitdem geht diese dieser
vorwurf durch die welt julian assange
ist ein gefährlicher frauensender usw
usw
er geht dann wird dann in schweden
verhört eg zur staatsanwaltschaft
berichtet was vorgefallen ist erzählt
alles die diana hatte da eben als
beweisstück ein kondom vorgelegt und
ihre aussage war ja wir haben zusammen
geschlafen es war einvernehmlich
aber das kondom ist dann kaputt gegangen
und er hat trotzdem weitergemacht und
hat ein kaputtes kondomen bei der
polizei als beweis polizei hat das wie
sich gehört untersucht und habt keine
dna-spuren weder von assange noch von
der frau gefunden
tolles beweisstück ist da mal ja ja ja
ja und und und also so kommt dieses
dieser vergewaltigungs-vorwurf in die
welt er lässt sich der wetter vernommen
in schweden ist noch drei wochen danach
ist er noch da ich wollte gerade sagen
also wenn da aber nichts gefunden wurde
und so weiter dann muss doch die justiz
dann in schweden dann irgendwann mal
gesagt haben hier ist nichts und dann
kriegt er eine einladung nach berlin und
nach london und geht zur
oberstaatsanwaltschaft da sagt leute ich
will jetzt hier reisen ist ja ja alles
in ordnung sie können fahren und da also
es gab um es klar zu sagen es gab keine
anklage wegen vergewaltigung nichts gar
nichts es gab keine anklage und es wurde
ermittelt wegen dieser geschichte zwar
aber dann er wird auch vernommen er sagt
dann aus was vorgefallen ist dass beide
frauen mit ihm einvernehmlich sex hatten
und das ja eher er sich da keine
vorwürfe macht und die
staatsanwaltschaft macht dem auch keine
und weil als er dann schweden verlassen
will geht er extra noch mal hin und
fragt die ist es ich möchte ich will
nicht hier ja ja ist alles in ordnung
sie können reisen und drei tage später
ist er in london
und da liegt dann eine red notice also
ein internationaler haftbefehl von
interpol
weil eine unter staatsanwältinnen in
schweden jetzt wieder die ermittlungen
aufgenommen obwohl vorher in
oberstaatsanwaltes sachen hat erhöhen
kann es ruhig fahren ja also da ist da
fängt die ganze sache schon gehörig anja
hübel zu riechen ja noch übler wird es
der assange wird dann kommt ein paar
tage in haft in england wird dann
freigelassen mit einer fußfessel und
schweden stellt ein auslieferungsantrag
nicht wegen vergewaltigung oder wegen
irgendwas sondern weil er soll aussagen
es wird ermittelt gegen ihn
und das obwohl er aber schon ausgesandt
wurde schon ausgesagt hat obwohl das
eigentlich alles schon von höchsten
staatsanwalts kreisen erledigt und zu
den akten gelegt ist wird das ding auf
einmal wieder hochgezogen und jetzt
kommt ein ein auslieferungsgesuch bei
den briten an
und das wird verhandelt vor gericht
und das geht dann es dauert dann zwei
jahre geht durch drei instanzen bis zum
supreme court also dem höchsten gericht
in england und die anwälte von assange
argumentieren erstens ja hier hallo
das verfahren ist doch längst
eingestellt und wenn das jetzt wieder
aufgenommen werden soll
man kann doch die staatsanwälte hin auch
hier nach england kommen und fragen
stellen hat mein mandant ist bereit jede
frage zu beantworten er hat das alles
noch geklärt da und punkt zwei dieser
dieser auslieferungsantrag dieses gesuch
aus schweden ist gar nicht gültig weil
es hatten staatsanwältin unterschrieben
und laut eu auslieferungsrecht muss ein
auslieferungsersuchen von einer
jüdischen auf wolle die von einer
juristischen autorität spricht von einem
gericht erlassen seien nicht irgendein
staatsanwalt kann sagen er haftbefehl
und so muss ein gericht überprüfen ob
die so ist nicht passiert also ist das
nicht gültig sagen die anwälte erster
instanz lehnte es ab zweiter instanz
dann im supreme court sagt der richter
am ende in seinem
beim obersten gericht wo höchste gericht
von england sagt ein richter laut
philips mit namen
ich zitiere auch also die quelle man
kann das urteil nach leer absurd er sagt
ja die anwälte hier haben recht jüdische
lovestory bezeichnet ein gericht das
heißt nur gerichte können auslieferungen
beantragen aber wenn wir die
französische übersetzung autoritär
julian verwenden
da sind auch staatsanwälte
eingeschlossen also ein englisches
höchstes gericht bezieht sich auf eine
französische übersetzung weil nach der
englischen übersetzung wäre der antrag
er ungültig aber wenn wir die
französische zu rate ziehen könnten wir
den aktien so und in dem moment wo wo
assange das checkt dass es hier nicht um
eine tatsächliche ermittlungen und
anklage geht sondern dass hier mit allen
juristischen mitteln getrickst und
versucht wird ihn nach schweden und von
da aus nach amerika zu verfrachten
da flüchtet er sich dann und beantragt
das asyl- und bekommst dann auch in die
ecuadorianische botschaft und jetzt am
dritten juni 2009 10 ja nachdem er wurde
jetzt im april aus der botschaft
verschleppt in ein
hochsicherheitsgefängnis weil er gegen
meldeauflagen verstoßen hat muss er da
jetzt 50 wochen absitzen
im hochsicherheitstrakt da kommen wir
vielleicht noch mal zu aber jetzt hat
ein schwedisches gericht nach vor zwei
jahren 2017 haben die schweden schon
auch die ermittlungen nur final
eingestellt jetzt ist er verhaftet jetzt
hat man ihn sozusagen in england jetzt
haben die staatsanwälte die
staatsanwälte sind da noch mal diesen
auslieferungsantrag formuliert dieses
mal aber juristisch korrekt dass einem
gericht vorgelegt und hannover richter
guck mal hier das sind die indizien und
der richter hat es ihm vom tisch
gewischt
juni 2009 10 hat ein schwedisches
gericht gesagt wie was haftbefehl
auslieferung also mit denen indizien
sorina also vergesst das mal also die
schwedische kiste ist damit gestorben
und aus dem aus sie war es eigentlich
von anfang an weil da keine richtige da
ist nichts ja da ist da nix ja so ok
also er ist irgendwann in die botschaft
geflüchtet 2010 ist ein dieb in die in
die ecuadorianische botschaft geflüchtet
warum eigentlich ausgerechnet in die
ecuadorianer weil ein schreiben der
präsident von ecuador asyl angeboten hat
und vielleicht mal zum hintergrund
widerstand ecuador damals zu den verlor
war natürlich sozusagen eine linke
regierung und ein linker präsident und
der hat das verstanden dass es so deckt
der weiß wie sozusagen die ce und die
usa operieren und er hat verstanden dass
assange tatsächlich in gefahr es hier
ausgeliefert zu werden hat gesagt okay
du kriegst beim er asyl und da saß er
jetzt ja siebeneinhalb jahre
weil es unmöglich war die botschaft zu
verlassen sie hätten ja auch einfach
sagen können in der botschaft hate
bringt dich nach ecuador
ja die briten haben sofort gesagt in dem
moment wo er hier botschaften don&#39;t kill
the messenger weil man den boden nicht
umbringen soll wenn er schlechte
nachrichten überbringt haben wir heute
botschaften die sind exterritoriale
zonen da hat nur unter ganz bestimmten
bedingungen darf der staat der diese
botschaft beherbergt darauf zugreifen
also die botschafter sind ein stück
geschützt und so war jetzt auch assange
geschützt vor dem zugriff von britischen
amerikanischen oder sonstwie und das und
die die briten haben von anfang an
gesagt sobald er ein fuß raus setzt
haben wir ihn ja
und die ecuadorianer dürften ihnen nicht
mal zum flughafen bringen oder im
eigenen restaurant noch nicht mal
deshalb geht es ihnen auch medizinisch
jetzt gesundheitlich so schlecht dürfte
noch nicht mal die botschaft verlassen
und zum röntgen oder zum zahnarzt wissen
wir ja mal überlegen ich meine so weiter
und so weiter also er war auf ein zimmer
von 20 quadratmetern siebeneinhalb jahre
eingespart das essen kam aus dem
restaurant nebenan sie haben dann
notfalls nur durch eine not dusche noch
eingebaut damit der sich da frisch
machen kann und weil war sieben jahre
auf diesen 20 quadratmetern das ist
schlimmer als im knast eigentlich weil
dort hat man wenigstens noch ein
bisschen auslaufen
ja und da hast du gesellschaft da kannst
du noch mal spielen vielleicht oder
schach spielen mit einem nix er dürfte
dann besuch empfangen die ersten jahre
war hatte auch internet und war noch
sozusagen online vor einem jahr gab es
neue regierungen regierungswechsel in
ecuador und der neue präsident der sei
das nicht mehr so wie sein vorgänger
dass man den assange schützen muss vor
den amerikanern
und dann ist folgendes passiert die
ecuador bekanntlich nicht eines der
reichsten länder hat einen antrag beim
internationalen währungsfond gestellt
sie wollen noch mal dreieinhalb
milliarden dollar kredite von
währungsfonds
der währungsfonds der hat ja dann immer
wissen wir auch so ist das neoliberalen
zeiten der guckt dann erstmal und sagt
ja da müsst ihr aber erstmal die renten
kürzen oder die ölindustrie
privatisieren oder irgendwas müssen wir
machen das haben die ecuadorianer dann
mich so zack zack erledigt und deshalb
hat der iwf gesagt nee also die 300
milliarden kriegt ihr nicht ja so und im
frühjahr jetzt in diesem frühjahr war
herr bolton der sicherheitsberater von
trump und auch herr p o der
außenminister die waren in ecuador
und haben dem neuen präsidenten dann
gesagt hör mal also ich weiß wir wollten
dreieinhalb jahr der iwf will nicht aber
da könnten wir schon für sorgen dass das
klappt aber wir wollen was im gegenzug
wir wollen assange und ihr ge hebt das
asyl auf für ihn also assange wurde www
wie einst jesus für 30 silberlinge
beraten sowohl der assange für
dreieinhalb milliarden iwf-kredit
verraten
und dann wurde anfang april haben die
ecuadorianer den britischen
polizeibehörden erlaubt ihn da aus der
botschaft heraus zu holen und ins
gefängnis zu werfen und so ist es
gelaufen jetzt sitzt er im
hochsicherheitsgefängnis belmarsh bei
london
von einigen britischen aktivisten als
das guantanamo des uk bezeichnet und
sitzt und er hat auch eine drakonische
strafe bekommen führt dafür dass er nur
gegen bewährungsauflagen ja gegen die
meldeauflagen verstoßen und hat dafür
eine strafe von 50 wochen bekommen knapp
ein jahr
knapp ein jahr ein oder zwei tage später
haben sie einen entlaufenen ja der wegen
totschlag der hat irgend jemanden
umgefahren hat hiermit sei mit seiner
super yacht irgend so ein computer
millionär der mit seiner super yacht
irgendjemand totgefahren hatte und
abgehauen ist der verurteilt ist
deswegen und der hat sich auch
verkrümelt und den haben sie dann
irgendwo erwischt im ausland und er kam
nach hause und der hatte irgendwie 20
wochen also wir halten noch mal kurz
fest also jemand der eingesperrt ist
wegen dem verstoß gegen die
meldeauflagen die ja dadurch zustande
gekommen ist weil er in der botschaft
war dass er war ja gar nicht weg er war
eigentlich nicht weg die wussten wo er
war ist aber eben konnte gibt nicht zur
polizei gehen war politisches asyl in
der ecuadorianischen botschaft hatte
genau das ist also der einzige verstoß
gegen die der gegen ihn da gelten ein
sich einfach irgendwo sich gegen
ethische gesetze setzt deswegen kriegt
er 50 wochen haft in einem
hochsicherheitsgefängnis wo mörder und
sowas rumlaufen und ein
ein millionär jemanden totgefahren hat
der kriegt 20 wochen für dieselbe würde
dasselbe vorgehen gehen selten aber
nicht in dem maß und und und und an
diesem ganzen verfahren sowohl diese
schwedische klage und
auslieferungsersuchen als auch der art
und weise wie die britische justiz sich
da gebärdet und auch jetzt nachdem sie
ihn dann am 11
april daraus geschleppt haben wie sie
sich jetzt auf führt die richterin hat
bei dem ersten haftprüfungstermin gesagt
hat ihnen ja sie sind ein arroganter
netz ist und sonst irgendwie also das
hat mit einem das ganze verfahren gegen
assange hat mit einem fairen
rechtsstaatlichen verfahren überhaupt
nichts mehr zu tun
er wird behandelt wie ein
schwerkrimineller er hat aber überhaupt
keine verbrechen begangen
die anklageschrift aus usa zudem müssen
wir jetzt kommen ja im moment ich wollte
erst mal fragen was ist eigentlich mit
australien er ist australischer
staatsbürger müsste dann nicht die
australische regierung darauf drängen
dass ihre staatsbürger dort ein faires
rechtsstaatliches müsste sie eigentlich
es gibt auch initiativen für julien
assange und caitlin johnson der dem text
wir ja auch im buch haben die sich mit
den ganzen verleumdungen aus einer das
ist ja eine australierin also gibt schon
ein paar aktivisten die sich da
engagieren und auch ich glaube ein paar
aus dem politischen spektrum aber im
prinzip ist australien gehört zu den
fünf ice ja sozusagen ist halt dick mit
ce und usa und ist eine sehr
konservative regierung die sehen
irgendwie kein besonderer sollen
besonderen anlass ihren staatsbürger zu
schützen oder da rauszuholen und und ja
die die briten den obliegt es jetzt
darüber zu entscheiden ob diesem
auslieferungsersuchen
aus amerika mit 18 anklagepunkten der an
den anklagepunkten die der court of
virginia da jetzt erlassen hat gegen
assange zu entscheiden ob sie ihn
ausliefern und das ist ja jetzt der
elefant im raum eigentlich muss man
sagen denn das auslieferungsgesuch wurde
erst eigentlich gegen relativ relativen
bagatelldelikten geht ja es war da haben
die presse noch was war es eigentlich
erzählen naja es war anfangs war es nur
ein einziger anklagepunkt nämlich dass
julian assange dem bradley chelsea
menning geholfen haben soll und
conspiracy also verschwörungen zum
einbruch und in computer also zum hacken
angestiftet und geholfen haben soll
das ist ein vergehen was mit maximal
fünf jahren haft belegt ist in den usa
so und jetzt aber dann anfang mai haben
die usa ihre anklage und ihre
auslieferungsersuchen noch mal erweitert
und präzisiert und jetzt sind es 18
anklagepunkte 17 weitere zu dem
genannten und diese 17
die sind alle nach dem espionage act
also dem spionage gesetz was 1917 im
ersten weltkrieg erlassen worden also
ein über 100 jahre altes gesetz ein über
100 jahre altes gesetz was in der
zwischenzeit schon mehrfach erweitert
und geändert wurde und so weiter aber
nachdem noch nie ein journalist
angeklagt worden ist das ist wie der
name sagt ein spionage gesetz nachdem
spione angeklagt werden können ja und
dieser 18 punkte 17 punkte dann
betreffen einzig und allein die
publikationen von wikileaks also da wird
dann gesagt er hat die vorhin erwähnten
afghanistan war logs also die dokumente
aus dem afghanistan krieg veröffentlicht
er hat die dokumente aus dem irak krieg
veröffentlicht er hat also es geht
einzig und allein in diesen punkten um
die veröffentlichung und das dass man
ihn jetzt anklagen kann überhaupt nach
diesem gesetz das geht nur indem man ihm
abstreitet indem man abstreitet dass es
sich hier um journalismus handelt und
dass es sich bei julien assange um einen
publizisten journalisten verleger also
jemand der im bereich der presse tätig
ist dass man das abstreiten und sagt er
ist ein feindlicher spion meint man
definiert sozusagen den journalisten und
publizisten julien assange denn nix denn
überhaupt nicht spioniert hatte irgendwo
er hat nicht selber irgendwo sich
material besorgt oder abfotografiert
oder wasserspiele oder eben tun
nein er hat eine publizistische
plattform auf denen er das was andere
spione whistleblower zur verfügung
gestellt haben publiziert er ist ein
publizist er hat nichts anderes getan
als verlage als zeitung als medien tun
er hat material was er nicht selbst
recherchiert hat was andere recherchiert
und publiziert und dass man ihn jetzt
anklagen kann mit insgesamt 175 jahren
haft liegen wenn alle 18 anklagepunkte
durchgehen und er danach verurteilt wird
muss 175 jahre ins gefängnis
er könnte sogar die todesstrafe kriegen
wenn die anlage noch erweitert wird so
und würde er denn dann ausgeliefert
werden von großbritannien
also wenn es nach ich bin kein jurist
ich bin auch kein
ja völkerrechtler strafrechtler der das
im detail beurteilen kann aber es kommt
ja jetzt möglicherweise der der harte
weg sind dann ist ja noch die frage
gelten überhaupt die eu auslieferungs
bedingungen dann noch für großbritannien
vermutlich ja weil er ja zum zeitpunkt
seiner festnahme waren ja noch diese
gesetze gültig also nach nach den
eu-regeln die eben auch für england
gelten darf jemand nicht ausgeliefert
werden wenn kein faires verfahren kein
in unserem sinne rechtsstaatliches
verfahren gewährleistet ist in diesem
land was die auslieferung beantragt
und wenn man sich den ganzen fall
anschaut dann kann man das nur bejahen
dann kann man nur sagen ja ein faires
verfahren hat assange mit sicherheit
nicht zu erwarten weil er ist als spion
angeklagt obwohl er doch ein journalist
ist und nur mit dieser wollte sozusagen
mit dieser wende dass man sagt ja das
hat alles mit journalismus und mit
presse und medien gar nichts zu tun was
wikileaks man es ist ein wie pompey oder
aus - es ist ein feindlicher
geheimdienst
es ist ein geheimtipp und wer ist denn
der feind ein feindlicher geheimdienst
also geheimdienst der freiheit nicht nur
eine staatliche organisation sein oder
so was sollte denn der feind sein
naja also assange ist ein feind der usa
also und wikileaks ist ein feindlicher
geheimdienst dagegen die usa arbeit das
ist die these von pop schon unter obama
haben die juristen seit 2008 ist man ja
im pentagon und gibt sogar eine task
force die da wikileaks wie wie kriegen
wir die kleinen wie machen wir die
unglaubwürdig und wie kriegen wir ihren
gründer zum einen unglaubwürdig gemacht
das passiert mit diesen ganzen
diffamierung und zum anderen wie machen
wir
und tod und das läuft schon ganz lange
in amerika und jetzt die anklage war ja
auch erst mal geheim diese anklagepunkte
die wussten sie jetzt publizieren um den
britischen auslieferungs gerichte japan
punkte an die hand zu geben
und die sind meines erachtens so wie
gesagt das müssen juristen jetzt
entscheiden aber nachdem ich mir
angeschaut hab wieder supreme court da
in diesem schwedischen fall also eine
winkeladvokat vokaty hoch vier und mit
mit mit also übelsten linguistischen
gymnastik hat man da jetzt dann damals
schon diesen schwedischen antrag
überhaupt akzeptiert und deshalb steht
zu befürchten dass das verfahren was
dann jetzt im februar wird das beginn
ist auslieferungsverfahren
auslieferungsverfahren dass da die
britische justiz wiederum ja mit allen
winkelzügen man muss sich ja immer noch
den anschein geben als dass man nach dem
buchstaben des gesetzes und nach recht
und ordnung und das jetzt hat jetzt
alles seine ordnung aber wenn man sich
hier die ganze juristische verfolgung
von julian assange anschaut in den
letzten zehn jahren oder oder acht
jahren dann muss man viele leute also
mit mit einem fairen rechtsstaatlichen
verfahren und mit ordentlichen
ermittlungen hat das nichts zu tun
und deshalb habe ich die große
befürchtung ehrlich gesagt dass auch die
richter die britischen richter jetzt
sich nicht ordentlich benehmen
also sprich nach dem buchstaben ihres
gesetzes das überprüfen und sie haben
einen ermessensspielraum jene richter
urteilt am ende nach ermessen und satan
er also was was da in den usa bisher
vorgefallen ist ja dass es so ein
gefängnis in guantanamo gibt wo man ihn
ja auch rein stecken könnte ohne anklage
ohne irgendwas dort da sitzen ja das
wollte obama zu machen hat er nicht
trend macht erst recht nicht also das
ist doch kein land in dem wir guten
gewissens einen menschen ausliefern
können in der hoffnung dass er da ein
faires verfahren kriegt ja also ich bin
da
habe die große sorge dass die die
britischen richter da weiter mitspielen
bei dem was das us imperium auch mit
druck von ihnen verlangten deshalb kann
eigentlich die die die forderung nur
lauten an die eu auch an deutschland
leute julian assange hat keine
verbrechen begangen er hat verbrechen
aufgedeckt er hat die öffentlichkeit
nicht belogen betrogen oder sonst wie
ihr geschadet sondern er hat er genutzt
er hat ihr geholfen
er hat dinge publiziert die kriminell
sind bei unseren regierenden und bei
unseren militärs und so und dafür darf
der nicht ausgeliefert werden und er
brauche wie wir sollten in deutschland
und in der eu asyl gewähren wenn die
briten ist nicht tun so jetzt kommen wir
noch mal zu den haftbedingungen julian
assange hat ja erst mal als er in diesem
hochsicherheitsgefängnis belmarsh
präsent war angekommen erst mal eine
weile gar keinen besuch empfangen dürfen
und hat dann besuch bekommen unter
anderem von pamela anderson einer
amerikanischen schauspielerin die sehr
bekannt war für ihre rolle in baywatch
und auch für andere gewisse andere
videos und er hat aber auch pamela
anderson hat schon gesagt sie macht sich
sorgen um den gesundheitszustand von
julian assange was gibt es denn da jetzt
eigentlich neues wie geht es julien
assange wien hat er noch als besucher so
lange es geht ihm schlecht
pamela anderson ist ja ja die meisten
kennen sie nur als baywatch busenwunder
oder so ist aber wirklich eine sehr
engagierte sehr gute politische
aktivistin die sich schon lange für
wikileaks und für assange eingesetzt hat
und die dann schon moniert hat sie war
die erste sozusagen die ihnen da besucht
hat dass es ihm gesundheitlich sehr
schlecht geht was man gut nachvollziehen
kann ein mensch der seit sieben jahren
keine sonne gesehen hat weil er sich in
einem zimmer aufhalten muss und jetzt in
so einem knast sitzt wo er 23 einhalb
stunden
in der zelle sitzen muss alleine und
dann ist so ein kurzer um schluss und
dann es gibt ein schreiben von ihm seit
er jetzt inhaftiert ist das habe ich
auch zitiert an einen freund schreibt da
ja er ist isoliert und er darf keine
telefonate also er hat natürlich kein
fernsehen kein radio kein internet er
soll sich jetzt auf das verfahren
vorbereiten muss er ja auch ja wie soll
er das bitte schön wenn er noch nicht
mal die gerichtsakten die ja heutzutage
auch alle als pdf da kommen ja nicht
einer mit einem hubwagen akten
reingefahren
wenn er noch nicht einmal zugang zum
netz hat wenn er noch nicht mal ein
computer da hat ja also das ist
schrecklich und jetzt war der ai weiwei
der chinesische künstler bei eben songs
liegt seit vier wochen auf der
krankenstation von diesem gefängnis
er hat knapp zehn kilo abgenommen
es geht ihm wirklich schlecht und
deshalb kann eigentlich die forderung
nur lauten leute ihr könnt diesen mann
der keine verbrechen begangen hat
der der in amerika nur angeklagt ist
weil sie als spionin definieren obwohl
er doch ein journalist ist den könnt ihr
nicht unter diesen bedingungen weiter
festhalten und das hat ja eben jetzt
auch am 9 mai in einem ja man kann schon
sagen kämpferischen statement der folter
beauftragte sonder berichterstattung un
sonderberichterstatter des
hochkommissariats für menschenrechte der
vereinten nationen
nils melzer ein schweizer staatsrechtler
professor seit 20 jahren für die un
tätig wenn es um verletzung von folter
also verletzung von menschenrechten und
von um folter geht und der hat am 9
der hat assange besucht mit zwei
medizinischen experten und hat ein
statement veröffentlicht
was sagt er muss diese diese kollektive
verfolgung von assange aus mehreren
ländern und mit methoden die überhaupt
nicht zu akzeptieren sie die muss sofort
beendet werden
und es ist psychologische folter was
hier stattfindet und er hat in 20 jahren
arbeit für die vereinten nationen und
eben im zusammenhang mit menschenrechten
und mit folter so etwas noch nie erlebt
also und das sagt dass das sagte sollte
im auftrag der vereinten nationen
stell dir doch mal eine sekunde nur vor
oder eine minute dass in china oder in
russland ein journalist in haft ist der
über kriegsverbrechen der jeweiligen
armee über korruption über betrügerische
wahlen usw publiziert hat und der wird
von putin oder xiii oder von irgendeinem
anderen land in das gefängnis in ein
hochsicherheits class darf keine besuche
empfangen wird isoliert und jetzt kommt
der un folter beauftragte und stellt
fest das ist folter was hier passiert
der mann muss sofort frei gehen was wir
hier los in den medien
also hat neulich ist in russland da so
irgendein blogger verhaftet worden da
haben sie auch noch so irgendwie access
oder ein paar pillen bei ihm im rucksack
gefunden und er steht jetzt unter
hausarrest das waren sofort artikel
putin schlägt schon wieder zu gegen den
freien journalismus aber wie gegen
assange zugeschlagen wird der gehalten
wird da in einem knast unter extremen
bedingungen den mann sieben jahren nicht
aus dem haus gelassen hat und er noch
nicht mal zum arzt gehen konnte das
stört hier gar niemanden da da da regt
sich keiner drüber auf und wir lesen
nichts in der deutschen presse darüber
groß ade dieser un
sonderberichterstatter hat ja auch
gesagt sie haben ein protokoll
angewendet um die folgen von
psychologische traumata in ein also von
folter zu eruieren zu das ist also ein
anerkanntes protokoll oder anerkannten
ablauf was sie da und sie haben
eindeutig spuren von psychologischer
folter
von pms gestellt und eben den folgen
dass es ihm jetzt gesundheitlich
schlecht geht dass er jetzt ja seelisch
und körperlich immer immer stärker unter
druck steht und jetzt eben auf der
krankenstation da nur noch gepflegt
werden kann und konnte nicht mal an der
konnte nicht mal an der verhandlung
teilnehmen an die anwälte haben gesagt
wenn mal der ist gar nicht mehr im
moment in der lage länger als fünf
minuten irgendwie konzentriert
irgendeinem diskurs zu folgen also das
sind unmenschliche bedingungen die sind
festgestellt von von der un und von
einem neutralen beobachter also jetzt
niemand der fan wie pamela anderson oder
so eine support darin von assange ist
sondern und der melzer der hat auch das
kann man sich im internet auch anschauen
statement von ihm material als die die
anwälte von assange an ihn aufmerksam
hallo da müsst ihr doch mal vom
menschenrechtsbüro der vereinten
nationen mal gucken was hier passiert
dass er ist doch nicht in ordnung und
dann hatten sagt der ja als sie dann zu
mir kam dachte ich auch der typ und der
ist da wegen vergewaltigung und werde
mir ist das alles irgendwie war ihm
nicht geheuer
weil er eben auch von diesen ganzen
verleumdungen die über assange kursieren
betroffen ist und die die die auch
irgendwie am rande oder auch unbewusst
wahrgenommen hat und deshalb hat er
abgelehnt am anfang sich da zu kümmern
oder dass sein büro und dann sagt er ja
aber sobald man anfängt
hinter diese oberfläche oder unter
dieser oberfläche nummer leicht zu
kratzen
dann sieht man sofort hier ist ja sowohl
was die rechtsstaatlichkeit angeht als
auch was die menschenrechte angeht ist
das ein skandal sondergleichen
und er hat das dann getan er hat dann
unter die oberfläche mal geguckt und hat
alle diese dinge dann in seinem
protokoll was eben auf der seite der un
auch veröffentlicht ist und wie ich eben
schon gesagt habe stellt euch das vor in
irgendeinem anderen land dar also hier
ganz anders darüber berichtet werden
reden wir doch mal über die anderen
beteiligten reden wir doch mal über
bradley manning der ist jetzt schon seit
einiger zeit eine frau ist heißt chelsea
menning und justine alingsas lange zeit
im gefängnis dafür dass sie diese
militärunterlagen diese militär
informationen an wikileaks
weitergeleitet hat ist dann begnadigt
wurden von obama lebte dann eigentlich
als eine frau ja und was ist dann
passiert naja dann dann wurde am wurde
assange verhaftet und dann wird chelsea
menning auf einmal wieder in haft
genommen sie soll vor einer geheimen
grand jury so geheime gerichte die sind
schon immer da man kann man auch schon
merken es so richtig großer kann das
nicht sein gerichtsverhandlungen sind
immer öffentlich sie soll vor einer
geheimen grand jury aussagen und menning
hat gesagt hallo wir ja ich hatte ja
erst erfahren hinter sich und ist
begnadet mittlerweile ich habe alles
ausgesagt hatte
dem habe ich nichts hinzuzufügen sie
wollen sie suchen sie wollen dass
chelsea menning ihnen irgendwie
argumente liefert gegen julien assange
und manninger hat sich geweigert kam
dann vier wochen in beugehaft danach die
beugehaft darf immer nur vierter
30 tage seien danach kamen sie wieder
raus zwei tage später kommt wieder die
vorladung zu dieser geheimen grand jury
so haben sie insgeheim gericht haben wir
ja auch ein aussage und o ton von
henning kurz bevor sie dort wieder
reingehen wo sie sagt ich werde auf
keinen fall mich diese sache hier beugen
ich werde nicht aussagen hat ein
kämpferisches statement
großartig diese frau abgelassen hat
gesagt nein
hört mal ich habe alles gesagt und mehr
ist nicht und sie wollen jetzt natürlich
da hält sie menning sozusagen mit gewalt
wer im mittelalter nannte man das
daumenschrauben ja die hat man den
leuten angelegt dass sie irgendetwas
aussagen das was die inquisitoren hören
wollen und nichts anderes geht es jetzt
wollen sie haft ist jetzt noch
verschärft wurden folge hat sich
verschärft worden
wenn sie jetzt nach 30 tagen wieder
rausgeht ist sie wieder rausgekommen
und jetzt sollen sie 500 dollar pro tag
zahlen wo sie nicht vor gericht
erscheint und nach vier wochen 1000
dollar ab und es wird versucht sie
materiell zu ruinieren einfach
vollkommen und ja dabei als ich dass das
mein mann wäre sich mit dem mittelalter
und der inquisition im mittelalter
beschäftigt hat dem kommt das alles
irgendwie sowas von bekannt und parallel
vor ist es überhaupt legal das kann ich
selber kann man sich überhaupt nicht
vorstellen dass das legal ist in amerika
das dann wenn die beugehaft auch nicht
funktioniert das denn dann man hier mit
solchen ultra vor allem für eine sache
für die sie ja schon ausgesagt hat ja
also offen bis offenbach ist es legal
ich kenne die die amerikanischen gesetze
nicht so gut
man will sie zu einer aussage zwingen
man will sie ja mal und das zeigt ja wie
wenig man überhaupt in der hand hat
gegen assange
wie schon gesagt obamas juristen haben
ja gesagt die klagen die nicht an wegen
spionage weil da müssten wir ja auch die
new york times washington post alle die
die wikileaks-dokumente ja
veröffentlicht
hier haben sich ja genauso schuldig
gemacht wieso denn dann nur ihn ist
deshalb hat die obama-regierung vor
diesen anklagen über diese anklage nach
diesem gesetz so juristen an seine leute
da das stößt zusammen mit dem first
amendment also mit dem
verfassungsgrundsatz der presse und
meinungsfreiheit das können wir nicht
machen und unter trump der hat es mit
der presse und meinungsfreiheit nicht so
und twittert gerade der schnabel
gewachsen ist hat man jetzt offenbar
gesagt kommen das machen wir jetzt ja
ist denn ist denn menning die einzige
auf die die amerikanische justiz
versucht
zuzugreifen um meerwasser hätten das
material gegen es songs zu denen man hat
ja auch hier gegen zwei in deutschland
leben der ehemalige mitarbeiter den den
domscheit-berg und den jacob applebaum
die haben schreiben gekriegt schon vom
jahr von von der us-justiz ja sie
sollten doch jetzt bitte aussagen
und wenn sie nicht aussagen dann würde
man ihre auslieferung beantragen also
auch so drohgebärden um irgendwelche ex
mitarbeiter von assange noch zu
irgendwelchen aussagen zu erpressen also
wohlgemerkt gegen leute die in
deutschland leben die hier in
deutschland leben und die david gesagt
hört zu wenn du nicht aus sagen willst
dann holen wollte ich ja also das wird
nicht erfolgen nämlich bei an also
unsere deutsche justiz bisschen
selbstständig ist sie auch noch und wird
das nicht zulassen aber da sieht man
daran mit welchen alle also wie jetzt an
einem an der verfolgung von assange oder
auch an dem daran gearbeitet wird dass
man juristische mittel gegen ihn in die
hand krieg war man hat nichts in der
hand was hat julien assange getan ich
habe eben schon mal gesagt er hat
publiziert er hat nichts anderes gemacht
als journalisten auch tun und ihn jetzt
umzudefinieren in ein nicht journalisten
und zu behaupten er ist ein spion
das ist absurd und das kann und darf
nicht durchgehen weil was bedeutet das
wenn das durchgeht das heißt wenn
assange nach dieser anklage ausgeliefert
und verurteilt wird in amerika ganz egal
ob es 175 oder man lässt ihn noch mal 30
jahre nach und es sind nur 145 wenn
diese wenn denn denn denn so ein urteil
erfolgt dann bedeutet das dass kein
journalist kein publizist kein verleger
irgendwo auf der welt mehr etwas
veröffentlichen kann was die
us-regierung als geheim eingestuft
ohne zu befürchten am nächsten tag
irgendwie einen internationalen
haftbefehl
zu kriegen ja wir beantragen
auslieferung weil der der ist kein
verleger der ist kein journalist der ist
spion und er hat dinge für öffentlich
die uns im imperium mir nicht in kram
passen und deshalb wollen wir seinen
kopf also wenn das assange urteil
durchgeht und es ist tatsächlich und das
muss man allen menschen sagen die
irgendwas mit medien irgendwas mit
presse mit jana liz muss mit
veröffentlichungen zu tun haben auch den
buchverlagen und den fernsehsendern und
egal wo sie publizieren wie sie
publizieren
das betrifft euch und zwar im kern ihres
geschäfts und das ist ein präzedenzfall
weil seit 102 jahren seit es diesen
spionage gesetz gibt ist noch nie ein
journalist danach verurteilt worden und
jetzt soll hier ein präzedenzfall
geschaffen werden mit assange
und wenn der durch geht ja dann gute
nacht pressefreiheit dann ist schluss
mit lustig müsste man ja eigentlich
annehmen dass das jetzt allen
journalisten auch klar ist aber du hast
ja auch die medienlandschaft beobachtet
wie sind so die reaktion auf dieses
ganzjahr es ist erschreckend wie wenig
ich weiß nicht ob die alle ja ob die
kolleginnen und kollegen in den medien
die sind ich will ja gar nicht alle
jetzt in die pfanne hauen
ich frag mich haben die den schuss noch
nicht gehört um was es hier wirklich
geht in diesem internationalen
präzedenzfall haben sie es noch gar
nicht gecheckt ja dass sie auch
betroffen sind
und wenn morgen irgendwie jemand kommt
der ihnen irgendwelche informationen aus
amerika zu spielt sie können und sie ist
publizieren dass ihnen dann genau
dasselbe drohen kann ja also wer sich
als journalist noch ernst nimmt wer sich
nicht als teil einer belanglosen
internationalen unterhaltungsindustrie
versteht sondern ja so versteht die
journalisten auch in der verfassung und
in unserer rechtsordnung definiert sind
nämlich als wachhunde und kontrolleure
der mächtigen
er hat der muss jetzt eigentlich auf die
barrikaden gehen und sagen diese
auslieferung assange und eine
verurteilung nach diesen nach dieser
anklage die darf nicht erfolgen
das widerspricht auch unserer verfassung
dieser mann ist journalist und publizist
und kein spion
er hat nirgendwo etwas gestohlen er hat
nirgendwo betrogen er hat keine
fälschung oder sowas veröffentlicht
sondern er hat die wahrheit publiziert
und das ist auch nachgewiesen kein
dokument ist eine fälschung und darf
denn deshalb ihn als spion zu definieren
ist ein unding das darf nicht sein sonst
ist dann irgendwie jeder spion der
irgendetwas publiziert was den usa nicht
in kram passten als spionin andere und
zack
die amerikaner wollen ihnen wegsperren
was würdest du für julien assange
ich fordere jetzt als erstes dass er aus
diesem isolations gefängnis raus kommt
sobald er sich erholt hat als zweites
dass er in einem sanatorium krankenhaus
seiner wahl mit einer fussfessel meine
teilten seine reststrafe absitzen kann
es ist ja und auch in england gibt es ja
so was wie zwei drittel also du kommst
dann irgendwann raus das heißt sie
müssen ihn sowieso jetzt irgendwann
auslassen weglaufen wird er nicht dass
man ihm ermöglicht sich anständig auf
seinen prozess vorzubereiten dafür
braucht er internet es geht um nichts
anderes in diesem verfahren
und dann denke ich wer die
internationale öffentlichkeit gefordert
wenn sie einsieht und auch die argumente
ein sieht die ich hier in dem buch
bringe die auch cathleen johnston zu den
ganzen verleumdungen da sehr gut auf
listen dokumentiert ich bin der
überzeugung wenn die leute das gelesen
haben und das zur kenntnis genommen
haben wir haben in dem kleinen büchlein
auch ich glaube 95 links und quellen
also da kann jeder sich selbst schlau
machen dass er dann unsere förderung
oder meine und unsere unterstützen muss
eigentlich braucht 2009 10 den
friedensnobelpreis für julian assange
und chelsea menning in zusammenhang will
ich erinnern der friedensnobelpreis ist
so ein bisschen kontaminiert durch obama
der in lankow gekriegt hat und dann mehr
drohnen morde begangen hat
auf seine vorgänger und auch durch henry
kissinger und solche figuren
vergangenheit aber der
friedensnobelpreis kann öffentlichkeit
schaffen kann sozusagen auch ein stück
immunität verschaffen
man müsste dann assange nach oslo reisen
lassen ihn in empfang nehmen und chelsea
menning auch und ich finde die beiden
haben für den frieden mehr getan als
jeder andere und deshalb haben sie
diesen preis verdient und ich will da
noch mal erinnern an einen
friedensnobelpreisträger aus deutschland
carl von ossietzky der damals schon zur
weimarer zeit bevor die nazis drankam
über die geheimen rüstungen der
reichswehr die verboten waren die
illegale aufrüstung berichtet hat und
dann auch angeklagt wurde wieder freikam
und kaum waren 33 die nazis am ruder
haben sie ins kz gesteckt und 19 35 hat
er den friedensnobelpreis gekriegt aber
hitler hat verboten dass er den empfang
nimmt und er war auch gar nicht mehr in
der lage weil sie ihnen da so gequält
hatten im kz dass er schon so erkrankte
kurz darauf dann gestorben ist und das
darf nicht passieren der junge ist erst
47 der hat noch viele viele jahre vor
sich und der friedensnobelpreis könnte
ihm helfen sozusagen und könnte dazu
auch beitragen dass endlich ein
europäisches land und wenn es nicht
deutschland ist dann meine treiben auch
die schweiz sagt wir bieten dem man asyl
und wenn ich was zu melden hätte in der
deutschen regierung dann würde ich ihm
sofort einen hohen regierungsposten als
den datenschutz und whistleblower
beauftragten der bundesregierung
einräumen weil da ist er der top profi
den man weltweit kriegen kann
das ist auch eine gute idee ist also
liebe zuschauer freiheit für julien
assange besorgen sie sich dieses kleine
büchlein vom westend verlag das jetzt
gerade raus gekommen ist
denn es ja informieren sie sich über
diese sache informieren sie sich darüber
denn es geht hier nicht nur um die
freiheit für julian assange sondern
letzten endes durch diesen drohenden
präzedenzfall der die pressefreiheit
bedroht
geht es hier um die freiheit von uns
allen
vielen dank matthias dass du da gewesen
ist
danke morgensendung und vielen dank fürs
zuschauen