{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yEWLnz9uY-s","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GEISTERSTIMMEN\uff1f Die Erforschung der physikalischen Medialit\u00e4t \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
und dann passieren eben die ganze menge
an phänomen irgendwelche lichteffekte
oder geräusche dunkeln klopfgeräusche
berührungen also teilweise sogar im
nacken obwohl ich vor der wand sitze
oder ähnlich ist also auch die in der
situation schon schwer erklärbar sind
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeistern wenn am
paranormalen phänomenen etwas dran wäre
dann hätte die wissenschaft sie doch
schon längst nachgewiesen oder stimmt
nicht sagt der informatik professor
eckhard kruse
er erforscht in seiner freizeit das
phänomen der sogenannten physikalischen
medialität also sachen die sich bei
séancen ereignen
und dabei hat er einige erstaunliche
resultate erzielt aber sowas in einem
wissenschaft schon mal veröffentlicht zu
kriegen das ist eine andere sache
tatsächlich habe ich auch dann die
klinge hat gab ein bisschen zu forschen
und so im sinne dieses behutsamen
minimalinvasiven ansatzes kann stand
dann im gespräch mit lucius wertmüller
dem präsidenten davon war selbst verein
eben mal nicht so wie die
parapsychologen vorzugehen jeder gleich
sagen jetzt müssen wir erstmal über
wärmebildkameras hinstellen und alle
leute raus sondern die songs und der
üblicherweise und diktiergerät
aufgezeichnet und dann habe ich halt
vorgeschlagen statt zwei mikrofone
können wir mal vier nehmen weil dann
wird es möglich die stimmen im raum zu
lokalisieren und das ist insofern
interessant weil es bei einigen medien
so genannte direkte stimmen gibt das in
stimmen die zunächst im kabinett zu
hören sind stimmen von spirit also die
auch überhaupt nicht wie das medium
klingen die sich dann aber auch aus dem
kabinett herausbewegen und durch den
raum wandern das heißt wir haben
sozusagen in der dunkelheit eine
anscheinend körperlose stimme die sich
durch den raum bewegt und da wir
natürlich das klassische gegenargument
daher haider ist irgendwie das video
oder irgendwann irgendwie illusion und
bauchreden hat die stimme hin projiziert
und und die leute bilden sich dass alle
nur ein
und vielleicht kann man ja nachweise
dass die stimmen sich tatsächlich durch
den raum bewegen dazu hier die low cost
lösung die ich dann einmal zu all seiner
songs mitgebracht habe ein paar
holzleisten liga mikrofon verstärker und
zu 20 euro zeugs von konrad dazu habe
ich eine software geschrieben die dann
letztendlich die laufzeit unterschiede
zwischen diesen mir vier mikrofonen
auswertet und damit an
durch seine triangulation würde man
sagen die position des geräusches im
raum dann berechnen kann
und hier sind mal messergebnisse
dargestellt die hier so auch dann in das
3d modell vom raum was ich dann
angefertigt habe eingezeichnet sind und
die verschiedenen vorhaben sind jetzt
auch verschiedene stimmen gewesen als
verschiedene spirits die dort ja in
einem dialog auf waren man muss dazu
auch sagen diese spirits unterhalten
sich mit den teilnehmern das heißt es
auch nicht so dass da irgendwas vor
aufgenommen ist einfach abgespult wird
sondern es ist ein interaktiver dialog
oft sehr humorvoll oft sehr tiefsinnig
und hier sehen wir eben auch wo dann
diese stimme die dazu hören waren im
raum her kam die sind also dort dann
tatsächlich in der nähe des kabinetts
aber eben auch dann deutlich davor das
medium ist im kabinett gefesselt und
geknebelt und wir sehen auch dass
stimmen zb von lucius der bei den
sitzungen dann eben auch mal dabei ist
dass der immer dort gesprochen hat
worauf sein sollte nämlich auch sein
stuhl also auch nicht so dass er
irgendwie mit wunderbaren stimmen
täuschungsversuch sich in die mitte des
raums geschlichen hätte und mir mal ein
weiteres bild es gibt dann auch so
bestimmte geräusche wenn das so genannte
eco plasma dann aus dem körper austritt
und wiedereintritt und auch dieses
geräusch kann man von der bewegung her
nachverfolgen und hier und da mal so
bewegungsbad wo dann eben in der
dunkelheit relativ zügig auch als
erstaunlich zügig dann so geräusch so
durch den raum ging und dann wieder
zurück das war schon mal ganz gut
dann war eine weitere frage und weitere
idee ob man denn irgendwie überprüfen
könnte ob die stimmen wirklich
nachweislich anders sind als die des
mediums rein vom anhören her
die allermeisten leute sagen klar das
klingt so anders vom duktus von tonhöhe
sowieso also diese stimmen sind schon
sehr unterschiedlich als als das medium
spricht aber das ist natürlich jetzt
auch erstmal wissenschaftlich nicht so
belastbar
aber auch da kann man was machen indem
man nämlich die stimme analysiert und
zwar habe ich das auf die sogenannten
verwandten hin getan das sind bestimmte
frequenz anteile die teilweise so für
vokale und sprach erkennen nötig sind
aber eben auch teilweise charakteristika
das letztendlich des kopfes der kopf
geometrie haben abstand kehlkopf
mundöffnung und mundhöhle und das habe
ich analysiert und wir sehen hier diese
vier knobel sind praktisch die
verteilungen wo diese informanten
auftauchen im spektrum drei von den
spirit 1 von dem medium wir sehen
deutliche unterschiede
das heißt auch vom stimmen profil kann
man diese stimmen nicht sagen das medium
täuschte vor und um das noch
eindrücklicher zu machen wie sieht es
denn aus wenn ein mensch seine stimme
sehr ist er sozusagen sehr gekonnt
verstellt da sieht die dann kann er das
nicht irgendwie kriegen und da habe ich
die känguru chroniken von marco weglegen
ich hoffe ich kenne das jemand ganz
wunderbare geschichte so als hörbuch und
zum hören und vortrags mäßig zu genießen
und der spricht als sich selbst und dann
spricht er seinen mitbewohner ein
kommunistisches känguru was deutlich an
entspricht als der selbst also er macht
das auch ganz wunderbar und mit
gequetschter stimme auch anderer duktus
andere tonlage kind komplett anders und
wenn man dann die verwandten anschaut
stellt man fest erwischt es ist die
gleiche stimme also wir sehen
tatsächlich hier
obwohl die stimme auch sehr anders
klingt haben wir hier die merkmale
identisch das war also schon ganz
eindrucksvoll und als letztes bin ich
dann noch über etwas gestolpert wo ich
gefunden habe wie diese merkmale auf das
alter von menschen meppen und da habe
ich dann einen wissenschaftlichen
artikel gefunden
also statistische untersuchungen
stattfanden wie sich dann dieser f3
format in dem fall also dieser bestimmte
frequenz anteil über das lebensalter
entwickelt und was für spannen der sich
bewegt und interessanterweise ist in dem
spirit team auch ein kind das von sich
selbst immer gesagt das sei irgendwie so
acht oder zehn jahre alt ich weiß jetzt
gar nicht genau
also also ein kleiner junge der aber gar
nicht wie ein kleiner junge klingt aber
den habe ich dann auch mal darauf hin
untersucht und siehe da sein von man die
tatsächlich in diesem bereich der 18
vielleicht 12 jährigen jungen und das
schon ganz erstaunlich weiß nicht so
klingt und weil man natürlich davon
ausgehen kann dass das nicht vorzeigbar
ist in dem raum war definitiv auch
kleiner kein kleiner junge
weil da sind halt nur erwachsene
zugelassen und das der wochen keller
jetzt irgendwie tricks hat informanten
f3 formaten vorzutäuschen würde ich bei
seinem lebenslauf hintergrund auch für
sehr weit her locken enthalten also der
musste auch gar nicht was ich da mit den
daten machen
das heißt ja immer schon eine menge
interesse marian und da sollte sich doch
die wissenschaft freuen
ich habe also ein kleiner artikel
geschrieben über diese untersuchung mit
einer konferenz geschickt ganz klassisch
die man das so macht natürlich
vorsichtig formuliert mit fokus auf die
audiotechnik aufzeichnungen und
sozusagen gesagt ja wir haben ein neues
also es war so eine audiokonferenz über
signalverarbeitung und gesagt wir haben
hier interessantes einsatzgebiet um
diese audio auswertungs technik mal
neuen kontext zu untersuchen und
der artikel wurde abgelehnt das hat mich
nicht völlig überrascht aber interessant
ist warum er abgelehnt worden mit
welchen argumenten das öffnen dieses
bild auch auf die wissenschaft und das
habe ich hier mal der region kommentare
ein die schönsten sozusagen eingeblendet
die originalität ist zu gering
denn man weiß ja dass man mit
audiosignal verarbeitung stimmen
lokalisieren kann und das ist einfach
nur ein anderes anwendungsgebiet also
ist es nichts neues argument nummer eins
gleichzeitig muss man dazu sagen dass
man konferenz die durchaus interesse an
anderen anwendungsgebieten hat also die
hatten kein problem damit wenn man diese
technik die zum beispiel bei
videokonferenzen oder auto freisprechung
einrichtungen eingesetzt wird wenn ich
gesagt hätte ich kann das auch was weiß
ich im badezimmer für mein smarthome
einsetzen bin ich mir relativ sicher
dass sie gesagt hätte das ist ein
spannendes neues anwendungsgebiet
aber jetzt im museumsraum ist es dass es
nichts neues
dann haben wir unsere sachen die den
wald vor lauter bäumen nicht sehen leute
dann gefragt haben ja warum sind in die
mikros bei der zweiten messung mit zehn
zentimeter weiter auseinander platziert
worden
das ist ja total dubios und deshalb kann
ich dem ganzen nicht trauen also die
dann sozusagen auf dieser ebene
kleinigkeiten die wirklich keine rolle
spielen dann angreifen und auf das große
auch nicht eingehen weil es nicht sehen
wollen argument 3 ist ein spannender
zirkelschluss da wird gesagt die
tatsache dass das medium die messung
erlaubt hat bedeutet eigentlich dass man
die messung nicht ernst nehmen kann weil
es ist ja davon auszugehen dass das
medium betrügt und wenn das medium
betrübt wird es nur die messungen
erlauben die den betrug aufdecken das
ist eine faszinierende zirkelschluss
der hier so ein bisschen verklausuliert
gebracht wird denn das heißt natürlich
ich kann überhaupt keine messung machen
weil ich gehe da ich sozusagen zumindest
mit meinen im moralischen verständnis
würde ich ihnen und messungen machen die
das medium erlaubt und die tatsache dass
das medium die messung erlaubt heißt ja
dass die messung bedeutungslos sind weil
se betrug und deshalb kann die messung
kein betrug also es ist so kann man auch
argumentieren das medium ist gefesselt
ja das hat nichts zu bedeuten weil wenn
das medium die feste nicht alle augen
würde dann oder das ist die feste
erlaubt heißt er ist kann trotzdem
betrügen und deshalb dass die festen
also irgendwie man muss sich das ein
bisschen sacken lassen ist ganz
interessant
intelligente wissenschaftliche menschen
schreiben so etwas und das letzte dann
auch wieder so ich schlage ich vor bitte
das zu machen was wir immer gemacht
haben bitte video-konferenz nichts
anderes mit diesen autos sollten also
das war ganz putzig
jetzt könne man tief frustriert sein
aber es gibt die gute botschaft der
technische vorsitzende der konferenz hat
mich persönlich angeschrieben und meinte
das ist ein total spannendes paper er
finde es total schade dass es abgelehnt
wurde und ich möglich bitte bei seiner
zeitschrift einreichen und dann haben
wir auch wieder wissenschaft peer
reviewed magazine also im prinzip
gleicher wissenschaftlicher level und
dann die reviewer kommentare tolles
paper hochinteressant klar methodisch
muss man noch ein bisschen schauen das
ist ja normal weil wir wissen dass sind
real live experimenten da muss man
abstriche machen und fazit letztendlich
scheint das paper tatsächlich
nachzulegen dass dieser anspruch dass
das medium nicht betrügt zumindest ja
erhärtet wird und wir sehen auch hier
sind wir in der heutigen wissenschaft
unterwegs andere leute kommt
anderes ergebnis was sagt uns das über
die wissenschaft sie ist so gut wie die
jeweiligen menschen wir können hier als
system aber insgesamt überhaupt nicht
trauen und also und dieser anspruch so
zu sagen und ich habe da ja und haben
wir das bild vom letzten jahr mit
wissenschaft als so eine sozusagen
solide maschine wie ein uhrwerk die
experimente macht und dann zufall er
sich die wahrheiten sozusagen in die
welt hinausträgt und nebenbei noch tolle
technik entwickelt das ist natürlich ein
mythos der von der wissenschaft gern
gepflegt wird die politik schreibt sich
das auch gerne auf die fahnen und die
gesellschaft glaubt es auch als so gerne
und vergiss das den menschen im system
sind und nebenbei auch noch in der geld
faktor nicht zu unterschätzen ist wo das
geld hinfließt also ganz erfrischend
finde ich professor cruises ansatz dass
man diese phänomene selbst dann
erforschen sollte wenn man sie für
völligen quatsch hält denn was nicht
vollständig erklärt ist das bleibt ein
job für die wissenschaft den kompletten
vortrag seht ihr ab sofort bei uns auf
extrem magazin tv für nur 49 euro
erhaltet ihr dort ein jahr lang zugang
zu sämtlichen exklusiven film schaut mal
rein
oder doch erst mal weiter gucken hier
erfahrt ihr mehr über die lokalisierung
der geister stimmen die arbeit von
professor kruse und dort erklärt ein
parapsychologie was hinter telepathie
telekinese und co wirklich steckt es
gibt eben doch mehr unvoreingenommene
wissenschaftler als man glauben mag