{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gxh1TsqS1zw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GEHEIMPROJEKT AAWSAP \uff5c ERSTKONTAKT #22 ","mylang":"de"}
das geheime ufo forschungsprogramm der
usa war wesentlich umfangreicher als
bislang bekannt nicht nur ufos hatte man
im blick sondern auch all die seltsamen
paranormale phänomene ringsherum unter
anderem auf der skywalker ranch darüber
gibt es jetzt sensationelle neue
informationen aus einem neuen buch wir
reden mit dem investigativen
journalisten george matt der dieses buch
mit verfasst hat und mit einem
wissenschaftler der an dem geheimen ufo
forschungsprogramm in leitender stellung
gearbeitet hat außerdem reden der mit
ralf blumenthal von der new york times
über seinen historischen artikel von
2017 der die ganzen enthüllungen
überhaupt erst ins rollen gebracht hat
all das und mehr jetzt bei erstkontakt
willkommen zurück bei erstkontakt der
sendung über das wohl wichtigste thema
das auf die menschheit zu holz davon
reden wir schon seit jahren aber jetzt
kommt die ganze sache wirklich in fahrt
und wie gut dass ich das nicht alleine
bestreiten muss hier ist er wieder der
sensationelle dirk pohlmann ja und es
gibt tatsächlich immer neue
entwicklungen ich hätte nicht gedacht
dass es so schnell so viel
essentielles gibt über das man berichten
kann ist aber so also wird interessant
es wird richtig interessant und zwar
nicht nur aus den üblichen verdächtigen
quellen die man so kennt sondern vor
allem auch ja auch von dort wird es
interessant nein auf der anderen seite
muss noch mal gucken vielleicht ist
trotz
sondern wir bekommen inzwischen sogar
von höchster
astrophysikalische wissenschaftlicher
seite ein großes interesse bekundet guck
mal hier dieser dieser mann hier ist der
rechts das ist der chef der nasa der
heißt bill nelson der war kürzlich in
einem interview cati university of
virginia und ist dort ziemlich lange
interviewt worden und hat am ende dieses
interviews selbst das gespräch noch mal
auf ufos und außerirdische gebracht er
wurde hier befragt über das neue
raketenprogrammen über missionen die ist
so gibt usw und der mann war früher
übrigens auch selbst mal senator ich
habe 19 jahre lang senator von florida
wenn ich mich richtig erinnere
ja und ist ja eigentlich politiker und
kein wissenschaftler genau und und das
ist das interessante und jetzt sagt er
hier guck mal ich habe ja noch gar nicht
über die außerirdische es über
außerirdisches leben gesprochen ja was
glauben sie denn was wir auf dem mars
machen wir suchen nach leben das gehört
zur mission von nasa darum geht es bei
dem teleskop gibt es anderswo planeten
wo es leben gibt und dann fängt er an
über diese
videos von der nas von der von der navy
zu sprechen die veröffentlicht wurden
2017 das sagt sie kennen ja die videos
die die navy piloten im jahr 2004
aufgenommen haben und er sagt seitdem
gab es schon 300 weitere sichtungen ich
frage mich woher diese information hat
wahrscheinlich aus diesem klasse frei
briefing dass er aus dem geheimen
briefing dass er erhalten hat er sagt
ich habe mit dem piloten gesprochen die
wissen was sie gesehen haben ihre radars
haben auf diese objekte aufgeschaltet
sie waren an der oberfläche und
plötzlich waren sie dann dort und wir
wissen nicht sie wissen nicht was es ist
und wir auch nicht hoffen wir mal dass
es kein gegner von uns hier auf der erde
ist der eine solche technologie besitzt
aber da ist etwas und das gehört zu
unserer mission wir erhalten ständig
ausschau wer da draußen ist wer sind wir
wo sind wir hier hergekommen
wie sind wir zu dem geworden was wir
sind und ich muss sagen ich halte das
für eine sensation ein sensationelles
statement denn es zeigt dass die nasa
nach all den vielen jahren in denen sie
das ufer thema völlig links liegen
gelassen oder sogar lächerlich gemacht
hat plötzlich eine 180 grad wende
hinlegt und jetzt anfängt ganz ernsthaft
über dieses thema zu reden wenn das kein
paukenschlag ist das müsste das schlägt
wahrscheinlich auch in der seegemeinde
ein wie eine bombe würde ich mal
schätzen denn die haben sich ja bis
jetzt immer auf diesen konsens des
weggucken verlassen die haben immer
gesagt ja da ist vielleicht gibt es da
war es aber die können gar nicht
herkommen weil die entfernungen sind ja
viel zu weit und so fort und das galt
bis jetzt als entschuldigung warum man
sich die ufos gar nicht angeguckt hat
bei city und bei der nasa und jetzt
kommt plötzlich der nasa-chef damit rum
dass er diese
apps diese tickt ex da
erstens zur kenntnis nimmt und den
zweitens einen technologischen grad
zuschreibt den wir auf der erde nicht
haben und er sagt hoffen wir mal dass es
von der erde ist jemand von der erde ist
der solche technologie besitzt das ist
doch der hammer oder
ja auf jeden fall also du erinnerst dich
sicherlich noch in unserer gespräche mit
den wissenschaftlern wie zb bei den
tagen der raumfahrt wo deine frage war
immer nach dem weißen elefant im raum
also das heißt dem dem thema ufos
das thema astrobiologie ist ja schon
länger
wissenschafts und in gewissem maße auch
gesellschafts tauglich aber hier ist
jetzt wirklich würde das als
paradigmenwechsel bezeichnen weil
plötzlich das thema ufos mit eingebaut
wird da wo es hingehört es wird
wissenschaftlich bearbeitet und es ist
immer unter diesem gesichtspunkt der
nationalen sicherheit das heißt fliegt
er wer fliegt in unserem luftraum rum
sind es inter dimensionale
und erscheinungen sind es sozusagen
davon woanders also das heißt räumliche
erscheinungen sind es zeichne
erscheinung in der zeit also
das sind jetzt fragen die aufgeworfen
werden und tatsächlich ist es jetzt
sowohl von der wissenschaft also dass
der das für mich fundamentale interview
mit abi lob also das heißt sie sind
nicht mehr
randständige gestalten die sich damit
beschäftigen sondern die elite der
wissenschaft jetzt der chef der nasa
also in diesen jahren seit 2017 sind wir
doch ein immenses stück weiter gekommen
dass das auch in nähere zukunft
wahrscheinlich nicht mehr zum
diskreditieren und lächerlich machen von
personen geeignet ist das thema auch das
ist eine große entwicklung und ich muss
sagen wir kommen ja im laufe der sendung
noch dazu dass man einfach sagen muss
also bei allem was ein misstrauen warum
sich das militär damit beschäftigt muss
man sagen dass louis ondo kann man jetzt
schon die person ist von dem man sagen
kann dass sie all diese sachen
angestoßen hat und er ist er wenn man
das zurückverfolgt also im entscheidungs
bäumchen ist er der mann der das möglich
gemacht hat dass all diese
diskussion dass all diese untersuchungen
jetzt auch nicht nur wie gesagt in
fringe bereich also in dem unseriösen
parapsychologischen ufo das war ja alles
hh mit dem man sich besser nicht
beschäftigt hat nicht mehr stattfindet
sondern im bereich der normalen
wissenschaft angekommen ist ich muss
auch immer denken dann das erste
interview was wir beide geführt haben wo
ich auch darauf hingewiesen hatte mit
dieser astrobiologie mit dem mars also
das war ja sozusagen die große runde
dann sagte man muss sich doch damit
beschäftigen und es ist
mich freut das ungeheuer weil wir
einfach einen schritt in richtung
vernunft weitergekommen sind den ich
selber so schnell nicht für möglich
gehalten hätte also es wird richtig
spannend ja und ja okay es ist
aber auch mit george snap ja jetzt im
interview gemacht aus denen der gleichen
kleinen ausschnitt sehen werden und
und habe und wir haben uns das letzte
mal glaube ich 2014 in kopenhagen
getroffen dann hat er gesagt hat ich
kann gar nicht glauben was alles
passiert ist seit wir uns das letzte mal
gesehen haben ich hätte gar nicht
geglaubt dass ich das überhaupt noch
miterleben ja also er wusste natürlich
dass da ein geheimes programm läuft aber
hat immer dicht gehalten und
also es ist schon wirklich wo es
wirklich sagen george snap ist die
spinne im netz ja er ist nicht nur
einfach er ist nicht einfach nur ein
journalist und er hat sogar mit seinen
eigenen recherchen bei diesem programm
mit
mitgeholfen war nicht teil des programms
aber hat den informationen gesteckt also
dass das muss ich sagen also dieser mann
ist ein unglaublich wichtiger
journalist also wahrscheinlich der
überhaupt der wichtigste wenn es bei
diesen sag ich mal wenn es um das wissen
über dieses ganze geheime eu
forschungsprogramm im pentagon geht und
eine weitere nachricht die mich wirklich
echte wird das macht wofür eigentlich
wozu journalismus da ist das heißt er
koordiniert also das heißt er nimmt die
information auf und ist deswegen auch
für ganz verschiedene personen
ansprechpartner weil nichts anderes ist
als der transformator oder der der
vermittler von diesen informationen
und nicht versucht das so seriös wie
markant zu machen darf deswegen aber von
all diesen verschiedenen fraktionen als
gesprächspartner akzeptiert ist also das
eigentlich ein idealtypisches beispiel
wie das laufen sollte wie journalismus
dazu beitragen kann themen in der
gesellschaft zu installieren die ist
auch wert sind also wenn wir kommen ja
heute in dem gespräch dazu dass wir von
1950 und 1960 auch reden werden wo
eigentlich auch der kenntnisstand schon
da gewesen ist aber es hat eben nicht
stattgefunden und es ist auf der einen
seite ist es wie gesagt louis elizondo
aber george w also jeder der sich mit
dem thema auskennt weiß welche bedeutung
er in den usa hatte weil er als seriöser
journalist mit einem bestimmten ruf sich
diesen unsere des dieses unseriösen
themas angenommen hat ist bearbeitet hat
und ich würde sagen also wenn man jetzt
so guckt wenn man also eine historische
arbeit darüber schreiben würde muss auf
jeden fall auch george drin vorkommen
auf jeden fall er hat bob nasa bekannt
gemacht er ist derjenige der dafür
verantwortlich ist dass area fiftyone
inzwischen die bekannteste geheim basis
der amerikaner ist die weltweit
bekannteste streng geheime top secret
basis der usa am schlechtesten gehütete
geheimnis
genau also mit ihm reden wir und und zum
teil von der new york times der diesen
artikel mit verfasst hat damals im
dezember 2017 und dr karl im keller
höher
der zweite co autor dieses
sensationellen buches hand wortes king
rocker das jetzt herausgekommen ist und
in dem all diese neuen enthüllungen
enthalten sind das haben die auch
zusammen geschrieben mit james lakowski
dem gründer von sap also dem der
wirklich beim militärgeheimdienst dort
war also diese leute sind an der
höchsten stelle angebunden die wissen
wovon die da reden und król und keller
hat ja selbst dafür gearbeitet aber eine
bevor wir dazu kommen eine weitere sache
die mich wirklich elektrisiert hat jetzt
in den letzten tagen es gibt es ist ja
wirklich man muss ja echt schon es gibt
so viele nachrichten man kommt gar nicht
mehr hinterher ja aber eine sache die
eine die ich wirklich entscheidend finde
ist die hier das galileo projekt von
professor avi lob von der harvard
university bekommt jetzt unterstützung
von louis elizondo und chris möller wir
haben ja darüber gesprochen im interview
habe ich ihn gefragt ist es nicht
vielleicht doch sinnvoll sich auch mal
anzuhören was die anderen leute aus der
ufo forschung sagen und sie haben ja da
auch
sie haben ja auch eine eine frau mit an
bord dieses mit ufos auskennt und das
einerseits und andererseits sagen sie ja
sie wollen ja gar nicht die
traditionellen vor forschungs wege
beschreiten sondern ganz neue wege gehen
und und selber daten sammeln und so
weiter und ja und
das hat ihnen wohl
das war wohl einer ein anliegen von
ihnen dass er eben doch diesen weg doch
mehr beschreitet als er das ursprünglich
vorhatte vielleicht ist ihm unterdessen
klar geworden dass eben das ufo phänomen
nicht einfach nur eine sache ist die wo
man teleskope aufstellt und das wird
schon fast vorbei schwimmen wie so ein
fischernetz er hat das ja immer so
gesagt du wirst ein fischernetz außen
irgendwas geht ja schon in die in die
fänge so einfach ist das wohl nicht
sondern wir haben es hier mit einem wir
haben es hier mit einem phänomen zu tun
das ist ganz offensichtlich intelligent
unterwegs ist und das sich an bestimmten
orten rumtreibt und nimmt und motive
verfolgt und natürlich weiß wenn es
beobachtet wird und wie jetzt neulich
war ich auf der vorkonferenz in
barcelona und habe dort mit einem
mit einem mitarbeiter einer großen
weltraumagentur gesprochen und er hat
gesagt wie unter wie untersucht man ein
phänomen das nicht untersucht werden
will und dass uns untersucht und dass er
weite teil ist der entscheidende punkt
ja also wir gehen immer davon aus wir
sind diejenigen die hier mit dem
fernglas rumstehen aber da muss man sich
darüber im klaren sein wir sind
wahrscheinlich die insekten die man
bemerkt hat während man die mine abräumt
das war ja mehr der vergleich und wenn
sie nett sind betrachten sie uns auch
unter dem gesichtspunkt dass wir ein
lebensrecht haben ja sonst
fertigen
und und wenn wir wenn wir glück haben
erwischen wir die aber dann ist es nicht
glück sondern ist wahrscheinlich weil
die das wollen und so und chris mellon
und louis elizondo sind jetzt mit an
bord des galileo projekt und das finde
ich wirklich eine super eine super
nachricht und es ist ja auch wirklich
toll hier die nachricht jetzt noch mal
die offizielle website von galileo
projekt der claim lautet irgendwie der
ringzug behring to look to you teleskops
wir wagen es durch neue teleskope zu
schauen ja also sie wagen es also diese
anspielung auf
das so wohin sie machen galileo auch
ganz sicher also das ja genau änderung
des weltbildes der
durch geguckt hat und dann eben auch die
idee kam also das heißt das ist ja das
berühmte der erde bewegt wir bewegen uns
doch oder das ist die änderung dieses
weltbild also eigentlich ja kopernikus
aber darauf ist das sicherlich eine
anspielung ich glaube ich sag mal so
dass ich glaube in dem interview wirst
du geführt hast als der awi lob also und
das interview bitte ich glaube du hast
das mittlerweile auch wirklich online
für alle also das ist ganz ganz genau
das ist jetzt inzwischen so wie du dir
das gewünscht hast ist es jetzt also
auch in voller länger hier zu sehen auf
exopolitik org und natürlich auf unserem
youtube kanal
da kann man sich das angucken auch auf
deutsch wir haben es also in voller
länger dahin gestellt es ist wirklich
fundamental wichtig es ist für mich ist
das sozusagen können andere leute
natürlich dürfen es anders sehen aber
damit ist das thema im bereich der
obersten wissenschaftler gerade
angekommen und ich glaube das awi lob
aus taktischen gründen das mit den ufos
gesagt hat weil es da vielleicht noch so
aussah als wenn ihnen das seine
untersuchung beschädigen könnte das ist
aber man sieht an der tatsache dass das
jetzt anders macht das die entwicklung
in die richtung geht das ist mit
reingenommen wird und ich würde mal dran
denken bei den überblick und dem
intelligenz kurzen von a4 hof das leben
von anfang an klar war dass er dieses
thema nicht außer acht lassen kann wenn
er sich damit beschäftigt und jetzt ist
es eben soweit das heißt louis die sonne
das heißt er ist an der quelle dran er
wird das in aller wissenschaftlicher
vorsicht wird er das mit reinnehmen aber
wir sind wirklich es ist auf dem weg der
vernunft das ist eine hervorragende
nachricht und abi lob ist ist ein
weiteres indiz und ein weiterer
wesentlicher faktor der der der uns
zeigt wie die entwicklung geht und wohin
sie noch hingehen kann wir sind auf
einem verdammt guten weg mittlerweile
das sehe ich auch so und was wollen
jetzt luiz elizondo und chris wend was
haben die eigentlich dabei zu steuern
die sind ja keine astrophysiker die
kennt sich nicht mit teleskopen aus was
wollen die da und da haben die gesagt
sie wollen die mission des galileo
projekt unterstützen indem sie die
standorte auswählen wo die teleskope
aufgebaut werden ist auch interessanter
punkt ich hatte genau darüber mit adil
opa im interview gesprochen wäre es
nicht sinnvoll sich mal dann mit solchen
leuten zu unterhalten wo denn die ufos
werden ja vor allem in der nähe von
atomkraftwerken gesehen das ist also so
ein ding und genau und elizondo sagt das
galileo projekt ist genau die richtige
richtung die die wissenschaft da
einschlagen sollte und das sehe ich ganz
genauso als es ist eine wirklich
wirklich gute nachricht muss man sagen
besser kann es gar nicht nur um
kraftwerken muss sagen allem was nokia
ist also nuklearwaffen und auch nukleare
antriebe also das heißt alles dieser
indikator ist nukleare die nutzung der
nukleartechnik ja genau und auch an
politischer front tut sich einiges denn
im us-kongress gibt es eine große
große mehrheit oder große solidarität
unter den beiden lagern sowohl unter den
beiden häusern als auch in den beiden
parteien darüber dass man jetzt das
thema mal professioneller angehen sollte
und eine also es gibt ja der us-senat
der us kongress besteht ja aus dem senat
und aus dem house of representatives aus
dem aus dem
repräsentantenhaus
und in beiden lagern gibt es wie gesagt
da jetzt entwürfe wie man fürs nächste
fiskaljahr
diese ufo forschung halt weiter treibt
im us repräsentantenhaus ist am 23
september einen entwurf
für den national defense of the station
abgegeben wurden oder verabschiedet
worden und darin gibt es auch einen
kleinen abschnitt wo das pentagon neue
verpflichtungen bekommen soll wie es mit
die ump umzugehen hat und auch im us
senat ist
am 22 september einen entwurf für den
die fans auf der station act vorgelegt
worden da steht allerdings nichts über
die ip drin allerdings hat der
select wie heißt das der der ausschuss
der geheimdienstausschuss im senat schon
im juni vorschläge zu ump gemacht und
diese beiden gesetzesentwürfe vom
repräsentantenhaus und vom senat
unterscheiden sich eigentlich nicht also
stehen nicht im direkten widerspruch
zueinander aber haben unterschiedliche
ansätze im repräsentantenhaus geht er so
um detailliertere inhaltliche
anforderungen und der verlangt aber dann
weniger häufige berichte an den kongress
also sie wollen dass eine abteilung
geschaffen wird die die aktivität mit
der ump taskforce fortführt und das war
ja diese diese
diese gruppe design experten gruppe die
für den
direktor der nationalen geheimdienste
diesen gericht im juni am 25 juni
erarbeitet hat und diese arbeiten sollen
also fortgeführt werden in einer solchen
aufgebohrt werden und in einer größeren
art und weise dann präsentiert werden
und es soll ein jährlicher bericht über
ump übergeben werden allerdings in
klassifizierter form also geheim und
jetzt ging neulich die meldung durch die
alternative die ufo presse das große
enttäuschung alle daten die von der ump
task-force da untersucht worden sind
sind ja klassifiziert und kommen nie an
die öffentlichkeit das aber keine große
überraschung denn so war das ja bis
jetzt auch jetzt gibt es aber
neuigkeiten
also das geht einigen leuten nicht weit
genug es gibt nämlich eine senatorin die
heißt
kirsten gillibrand oder
williams und diese frau hat einen einen
noch viel weiteren
änderungsvorschlag für das für das
gesetz vorgeschlagen das sehen wir hier
mal im original kann man sich
herunterladen wie gesagt alle links zur
sendung mit allen informationen finden
findet ihr wenn ihr abonnenten auf extra
magazin tv seite findet ihr unter dem
video auf ex magazin tv so und hier
unten sieht man ihr diese
diese änderung die sich da vorgenommen
hat sie will ein enormer die
surveillance and resolution office
ein gründer gründen so und wer ist jetzt
diese frau willy brandt sie ist seit
2000 17 schon
mitglied im senat im ausschuss für
streitkräfte und im sonderausschuss des
senats für nachrichtendienste und
entscheidende punkt sie jetzt an
sozusagen kreuzung stelle und hat also
sage ich mal zwei mal man kann davon
ausgehen sie hat diese ganzen geheimen
informationen bekommen und von ihr
ausgeht jetzt diese initiative diese
beiden informationsströme
zusammenzulegen und sozusagen neu
aufzusetzen das ist sie hat also wie du
es beschrieben was den weitestgehenden
vorschlag gemacht der uns uns also dass
die öffentlichkeit am weitesten
weiterführen wird in dieser
angelegenheit also das heißt
dass der vorschlag im interessantesten
sollte man sich deswegen auch angucken
und verfolgen ob es durchgesetzt wird
sie sitzt also in zwei sie steht
sozusagen in zwei in zwei wichtigen
ausschüssen sie sie vertreten und
versucht das jetzt zu zusammenzuführen
ist in ist zur geheimhaltung
verpflichtet hat ist in der lage geheime
informationen über ufos zu kriegen weiß
also mit sicherheit wesentlich mehr als
wir und sieht sich deshalb offenbar
genötigt also viel weitergehende
vorschläge zu machen zum beispiel sollen
erhebliche ressourcen für die
untersuchung und yuki und analyse von
apps bereitgestellt werden also viel
mehr geld und es soll auch auf
fachwissen von außerhalb der regierung
zurück gegriffen werden was ich sehr
interessant finde also sie sie planen
einen expertenausschuss einen
unterausschuss von diesem von dieser
neuen stelle von diesem enormen
surveillance and resolution office das
besetzt wird mit zivilen
wissenschaftlern im gespräch sind da
natürlich avio von galileo projekt aber
auch kevin knuth vom von der scientific
commission for european studies sc you
mit denen mit denen muss ich mich auch
demnächst mal wieder unterhalten was es
da neues gibt wir hatten ja auch schon
mal ein mitglied des sc im interview
dass das war der das war der eine
geheimdienstler der ein paper verfasst
hat über über ein tipp und den link
findet ihr wie gesagt auch hier unter
diesem video und und was sich eben auch
sehr sehr gut finde an diesem vorschlag
von der senatorin willy brandt ist dass
sie im gegensatz zu den anderen
vorschlägen auch mehr transparenz für
der regierung fördern will und zwar
sollen die berichte die dort jährlich
durch dieses office erstellt werden
nicht nur klassifiziert sein sondern sie
sollen auch in nicht geheime art nicht
geheimer form an die öffentlichkeit
herausgegeben werden und die liste der
in diesen der themen die in diesen
berichten dann zu finden sein sollen die
hat sie auch erweitert es geht da
nämlich insbesondere um ufo-sichtungen
achtung jetzt kommt in der nähe von
kernwaffen anlagen und es geht auch um
zum beispiel die
den aktuellen wissensstand um in den
bereichen antrieb aero dynamische
steuerung signaturen strukturen
werkstoffe sensoren gegenmaßnahmen
waffen elektronik und energieerzeugung
zur als grundlage für potenzielle
künftige investitionen zum nachbau
dieser fortschrittlichen eigenschaften
und leistungen also wenn also wer jetzt
noch ein wer jetzt noch einen zweifel
daran gehabt hat dass es bei den uhus
dass es dem militär darum geht
also dass die das als etwas
technologisches sehen und nicht einfach
nur als hirngespinst von oma erna die
vom balkon passiert sondern sondern dass
sie das wirklich als was ist als was
technologisches sehen was sie auch gerne
hätten hier sehen wir den beweis dafür
wenn jetzt also sogar solche
gesetzesentwürfe hier gemacht werden in
denen die senatoren diesen weg
beschreiten und
und sie sagen auch dass sie
dass sie unter anderem die biologischen
effekte mehr unter kontrolle
näher in augenschein nehmen sollten in
durch die sind durch dieses neue
überwachungs büro für die und das ist
sehr interessant es soll ja neues das
hast du gerade eben erwähnt es wichtig
ist ja es wird ein soll eine institution
geschaffen werden elisabeth resolution
auf ist also eine sozusagen es werden
strukturen jetzt geschaffen das ist
nicht mehr nur programme sondern das
wäre dann ein büro was sich dauerhaft
mit diesen themen beschäftigt das heißt
man sieht wieder welcher ernsthaftigkeit
dahinter steht welche absichten jetzt
dabei sind und dass es werden jetzt die
organisatorischen und die inhaltlichen
aufgaben
sind so dass man sich in zukunft damit
weiter beschäftigen wird und versuchen
wird rauszukriegen was möglich ist also
wie gesagt das ist ein paradigmenwechsel
das ist nicht mehr ein programm was
aufgebaut wird also man denke an blue
book ja und dann spektakulär wieder
eingestellt wird weil es so langweilig
ist sondern ist auch klar in gewisser
weise ist damit auch klar dass das was
vorher behauptet wurde nicht der
wahrheit entsprach also mit dem begriff
lüge für einige leute wird zu treffen
für andere wird dass unwissenheit
bedeuten oder nicht richtiger
einschätzung aber
also das halte ich auch für wichtig also
das heißt innerhalb des department of
defense also das
verteidigungsministerium eine stelle zu
schaffen das ist die forderung von
gillibrand die sich damit in zukunft
beschäftigen wird in bei dieser muss
allerdings wie du eben definiert hast ne
man muss allerdings dazu sagen dass es
eher dass es eben hunderte
änderungsvorschläge von senatoren gibt
von denen viele dann auch wieder
verschwinden wenn keiner dafür stimmt
dass diese senatoren braucht jetzt die
unterstützung von mächtigeren senatoren
zum beispiel von den chefs des armed
services und des int giacomettis also
dass streitkräfte und des
geheimdienstausschusses im senat
und wenn die dann auch dafür trommeln es
gibt auch viele leute die schon dafür
trommeln also christopher mellon ist
einer davon habe ich gesehen dass
dann könnte das realität werden das wäre
natürlich super wenn es aus der zivilen
aus der zivilen forschung da eben auch
leute gäbe aber das wäre dann eben alles
viel transparenter als was man sich so
sonst vorgestellt hat im house of
representatives und ich und ich meine
wir haben ja schon gesehen an an dem
bericht der für das für den direktor der
nationalen geheimdienste ausgegeben
wurde im juni 2021
das ist da offenbar erheblichen
gegenwind gibt von bestimmten
organisationen im verteidigungssegment
unter anderem von der luftwaffe die das
edi gar nicht so offen öffentlich sehen
wollen und die auch bis zu dieser
bericht erschienen ist auch keine
informationen dahin weitergeleitet haben
also
die zeichen die anzeichen verdichten
sich und werden sich meiner ansicht nach
in zukunft noch viel mehr verdichten
dass und wir werden auch im weiteren
verlauf der sendung über eine der sache
reden das ist da eben noch andere streng
geheime projekte gibt von denen man bis
jetzt gar nichts weiß das war als wir
muss ich auch mal bei der gelegenheit
loswerden als ich im dezember 2009 im
juni 2007 exopolitik gegründet habe da
hieß dass ihr anfangs deutsche
initiative für exopolitik und freigabe
der uv technologie ja da haben sie sich
alle an den kopf gegriffen und gesagt
den kann man ja gar nicht ernst nehmen
es gibt ja erstens keine ufos wie soll
es dann zweitens technologie geben
außerdem das ist ja eine verschwörung
das technologie hier untersucht würde
und ich habe mich dann irgendwann im
laufe der zeit dazu entschieden dass ab
zu abzumildern und sagen lassen wir das
mal weg mit der technologie das ist way
of pop im moment jetzt geht es erst mal
nur um das phänomen an sich dass das
real ist aber so wie ich die sache sehe
dass er seitdem heißt es ja dann
exopolitik deutschland oder siehst dann
ex deutsche initiative für exopolitik
dann exopolitik deutschland und
wahrscheinlich werde es bald wieder
nennen
exopolitik deutschland ich für freigabe
der uv technologie
damals als damals als das noch ganz
problemlos möglich war da hat man auch
konnte man ja sehen wer die wehr die
besucher auf der website waren das waren
sehr interessante begeistert die da
waren also von
amerikanischen militär behörden über
bundeskanzleramt in österreich und
verteidigungsministerien aus
verschiedenen ländern und so echt
interessant wer sich dafür interessiert
hat also ich bin der meinung das wird
demnächst noch mehr in den fokus geraten
diese ganze diskussion darüber wer hat
eigentlich also was haben die eigentlich
wirklich herausgefunden und wer
untersucht das ja da denke ich dass ich
fühle mich auch wir haben uns hier ein
paar mal schon drüber unterhalten warum
die us navy also das heißt und ich nach
dem da kommen wir heute noch dazu
von von den von dieser pressekonferenz
wo jetzt das sind alles leute aus der
usf aus gewesen und ich glaube zu den
erklärungen die wir bereits hatten zu
denen wir kann man jetzt eine noch
hinzufügen nachdem ich das gesehen habe
nämlich dass die us airforce ein problem
hat dass sie zuviel zu verstecken hat
also was man wenn man das sieht was dort
passiert ist ist ein klar dass die
airforce sitzt auf einem
wie soll ich das nennen einer
schatztruhe mit mit ereignissen und
berichten und hat gleichzeitig das
problem dass sie die dazu gelogen hat
und diskreditiert hat und wenn sie jetzt
anfängt auszupacken so wie die navy das
jetzt macht bei den bei den neueren
sichtungen wie gesagt über über wasser
wo man da ist nichts anderes was man
erfassen kann da sind keine keine großen
fehlmeldungen möglich aber wenn man die
sachen sieht von der airforce das sind
ungeheuerliche dinge die dort
vorgefallen sind auch in der bedeutung
in der bedeutung für die nationale
sicherheit dass sie das problem haben zu
viel gelogen zu haben und wenn sie
anfangen jetzt auszupacken müssen sie
eigentlich nicht eigentlich sondern es
wird klar sein wie viel gelogen wurde
das kam sogar in dieser pressekonferenz
auch zur sprache dass militärs dann das
heißt leute die sichtung hatten darüber
gesagt haben es ist eben großflächig
gelogen worden
und das muss man sich mit dazu mit dazu
denken also auch das wird aber für
unsere fraktion interessant werden weil
man sehen wird wie wie viel
informationen ist in wirklichkeit vorher
schon gegeben hat die nicht bearbeitet
wurde die also nicht adäquat bearbeitet
wurde und dass wir jetzt sagen sie haben
da hinkommen was dazu führt dass man
sich ganz grundsätzlich gedanken machen
muss darüber was man eigentlich weiß wie
viel von dem was man wissen könnte was
man erfährt und warum man das nicht
erfährt also das ist ein es ist ein
bisschen büchse der pandora auf dem sie
sitzen nicht nur eine schatztruhe ist
sondern auch eine büchse der pandora
ehrwald viele es wahrscheinlich auch
ungesetzlich war einfach das geht da
muss man schon sagen da muss man stephen
green wieder recht geben die mit seinem
disclosure project von 2001 wo er ja
schon gesagt hat gibt es so viele
geheime schmutzige
geheimnisse wenn das öffentlich wird
dann müssten viele leute die das damals
beschlossen haben und dieses
durchgeführt haben hinter schloss und
riegel landen also müsste man sich
überlegen wie man mit denen umgeht und
die die aussicht darauf dass das wenn
das bekannt wird dass die dann
rechtliche probleme kriegen sorgt
natürlich jetzt nicht unbedingt auch für
große begeisterung bei den leuten wenn
es darum geht diese geheimnisse ans
licht zu bringen irgendwie nah das ist
eben auch ein problem außerdem wie steht
denn dann die us regierung da sie haben
jahrzehntelang nicht nur das geheim
gehalten und illegale projekte am laufen
gehabt sondern sie haben auch noch aktiv
ufo forscher überwacht und sie haben
leute lächerlich gemacht und so was nie
die das also dass das könnte wirklich
also allein das könnte für den großen
vertrauensverlust sorgen aber eine wie
ich finde eine schöner immer wieder eine
schöne spitze des eisbergs liefert uns
ja louis elizondo dieser mann hier der
ja die man wirklich als whistleblower
bezeichnen muss er louis elizondo hat
wie wir jetzt wissen an einem kleineren
projekt als an dem der von der new york
times berichtet wurde mitgearbeitet aber
er hat nichtsdestotrotz ungeheure
einblicke da rein und macht immer wieder
interessante andeutungen dazu und mehr
da verhalten nicht machen weil dann noch
unter geheimhaltung steht hat auch in
einem interview gesagt du glaubst ja gar
nicht wie ich meine worte immer
auswählen muss und das gibt dem ganzen
haufen leute im pentagon und die hinter
mir her ist mir genau auf die finger
gucken was ich hier sage und dieser mann
steht unter enormem druck und trotzdem
gibt er immer wieder interviews und
jetzt hat er dem gegner gesehen was ist
das hier für menschen und scotty also
das ist ja
mal ein männermagazin kann man sagen
allerdings nicht so nicht im playboy
stiege sondern mehr allgemeine themen ok
und da geht es dann wahrscheinlich auch
um coole gadgets die man sich kaufen
kann ja und die karriere und rhabarber
also sozusagen so diese aber das
interview hat mich es ist mir sozusagen
beim fischen in meinem fünf zentimeter
netz aufgetaucht wo ja auch nicht alles
was aber das war hochinteressant ist
waren mehrere punkte an denen ich
gedacht habe ja also das eine war dass
er erzählt von diesen 40 fuß also sagen
wir mal 12 meter 13 meter objekt also
tic tac was dort gesichtet wurde und
dann hat er das habe ich erst mal ich
hier jetzt gelesen dass es in der lage
war das radar der
dieses objekt verfolgenden flugzeuge zu
zerstören jam also das heißt keine keine
ordnung mehr möglich das heißt auch
technologisch eingewirkt hat auf die
rhader ausstattung der flugzeuge
vielleicht auch der schiffe das ist
nicht genauer genannt und was sich noch
frappierender fand dass er sagt dass er
im besitz von dokumenten ist die exakt
diese form und die bewegung eines
objektes beschreiben also tek tek gab es
schon in akten 1950 1960 der hat das ist
also keine neue erscheinung sondern gibt
schon sehr lange das habe ich auch das
erste mal gelesen er sagt er hat diese
dokumente bei sich und denn das möchte
ich direkt mal vorlesen sagt er
lassen sie mich ihnen eine idee geben
ich muss vorsichtig sein ich kann nicht
so konkret sprechen aber man könnte sich
vorstellen als er macht das denn so
verklausulierter form so macht das
vorstellen dass sie einen bericht von
einem piloten bekommen der sagt lewis
ist wirklich seltsam ich flog und da kam
diesen dingen nah und ich kam nach hause
und es war als hätte ich einen
sonnenbrand ich war vier tage lang rot
das ist ein zeichen von strahlung das
ist kein sonnenbrand es ist eine
strahlend verbrennung dann könnte ein
pilot sagen wenn sie etwas näher
gekommen wären ich bin im krankenhaus
ich habe symptome die auf mikrowellen
schäden hinweisen also innere verletzung
und sogar in meinem gehirn gibt es eine
morphologie also einer erscheinungsform
von verletzungen und dann bekommst du
vielleicht jemanden der wirklich nahe
kommt und sagt weißt du lewis ist
wirklich bizarr es fühlte sich an als
wäre ich nur fünf minuten dort aber als
ich auf meine uhr schaute waren für 30
minuten vergangen aber ich habe nur für
fünf minuten sprit verbraucht wie ist
das möglich also das heißt er beschreibt
nicht eine empfindung von zeit sondern
es gibt zwei konfigurieren de messungen
nämlich die messung auf seine uhr und
die messung von seinem spritverbrauch
was man ja als pilot gerade bei den jets
die
sagen normalfall und sagen ich mal eine
stunde mit zusatztanks mal zwei stunden
dann unterwegs sind hat man das ständig
im blick wieder sprit aussieht und da
hat man also viel flow ist sozusagen
wird so abgerechnet und dann kann er
sagen okay das waren fünf minuten meine
uhr hat aber 30 angezeigt wie ist das
möglich hier stimmen die zeiteinheiten
nicht mehr und er sagte es fühlte sich
an als wäre ich schon fünf minuten dort
aber als ich und meine uhr schaut da
verging 30 minuten aber ich verbrauche
nur fünf minuten kraftstoff wie ist das
möglich nun wir glauben dafür gibt es
einen grund und er hat wahrscheinlich
mit es hat wahrscheinlich mit der
verzerrung der raumzeit zu tun je näher
sie einen dieser fahrzeuge kommen desto
mehr erleben sie die raumzeit relativ
zum fahrzeug und zur umgebung das heißt
angenommen wird ja wegen dieser
rechtwinklig in bewegung dass es
physikalisch
dinge außer kraft setzen kann dass das
eine der weisen ist und dass es dann ein
wirkung gibt genauso wie die sonde in
diesem interview beschrieben hat dass es
videos gibt die viel länger sind also
über 20 minuten die nie gezeigt worden
die aber leute wie willy brandt oder
ähnlicher wahrscheinlich gesehen haben
also das sind klassifizierte immer noch
geheim gehaltene sichtung und er hat
auch beschrieben was auch wieder ein
faktor war wo ich euro sagte dass
piloten gab die in 15 meter entfernung
neben diesen objekten je geflogen sind
und dass aufgenommen haben das sind auch
videos und aufnahmen die wir noch nicht
gesehen haben wir haben zwar berichte
von dem gerade den letzten cl chef der
gesagt hat es gibt also viele hundert
filme von denen wir den bieren nicht
gesehen die wir nicht gesehen haben aber
andere gesehen haben und das ist
wahrscheinlich auch eine reflektoren die
die leute im senat davon überzeugt und
auch militärs überzeugter weiter
anzugehen es ist auch vollkommen klar
dass es sich nicht um
fluggeräte der nächsten generation
handelt wenn wir also von fünfter
generation der kampfflugzeuge sprechen 6
hat sondern dass hier ist weit außerhalb
des bereichs der bei uns technisch
machbar ist von dem wir zumindestens
wissen ja und also das salz da gibt es
noch hinter dieser hinter diesen fluren
die wir mittlerweile kennen gelernt
haben mit den videos die über elizondo
rausgekommen sind klammer auf das ging
ja über einen deutschen server wenn ich
mich richtig erinnere bei einem special
effects firma sollten wir vielleicht
auch noch mal nachfragen wie das denn
eigentlich war schon versucht
rauszukriegen wir haben viele schon
versucht rauszukriegen der besitzer von
der video firma kann sich nicht erklären
wie wir das gemacht hat weiß auch nicht
mehr wer da was hatte die hatten da ein
server wo verschiedene leute die zu
gearbeitet haben videomaterial hoch
laden konnten und so ist das eben dann
dort entstanden aber er weiß wirklich
nicht mehr wehren dass hochgeladen hat
ok also dass diese es gibt sehr viel
mehr wir haben die bekannten räume
hinter den bekannten räumen gibt es tore
und türen die in weitere räume führen
und das ist das kann man ganz sicher
feststellen aufgrund dieser aussagen
jetzt von louis lee sondern er hat es
gab noch ein paar sachen
wurde dann gefragt was denn
von da aus geht inter dimensional
zeitreise oder räumliche reise nicht
alle möglichkeiten sind da und er darauf
hingewiesen das ist sicher das ist auch
wieder intelligent gesteuert ist das
heißt dass es sich für nuklearanlagen
interessiert also das heißt man nimmt
den flugzeugträger sind ja nukleare
angetriebene boote sind nuklearen
getrieben bei den amerikanern zum
allergrößten teil und das ist
wahrscheinlich auch der grund also wenn
man sagt atomkraftwerke sind einfach nur
clowns die waffen es sind die die
energieerzeugung um antriebe zu haben
und dort tauchen diese dinger dann auf
das ist der sagt ein weiteres
kennzeichen von dem von der navy ist
dieses das ist direkt vom weltraum
atmosphäre ins wasser kann und einer der
gründe für das wasser die er jetzt
benennt sagt das ist einfach ein
tankstopp ist also das heißt wenn es
sich um raumzeit handelt wird dafür
materie gebraucht und energie die
einfachste form der fürst wasserstoff
und die dichteste form von wasserstoff
die man aufnehmen kann um sich eben
sozusagen aufzutanken ist wasser einfach
ins wasser runter zu gehen also das ist
eine der hypothesen
innerhalb seiner kreise warum diese
objekte auch unter wasser unterwegs sind
also einfach das hat er gesagt und dann
wurde er gefragt ob es kreml also ob man
abgestürzte teile oder ganz ganze
fluggeräte hat und drin sagt er darauf
dazu darf er nichts sagen sagt dann aber
hinten also das ist übersetzt so ich
winke jetzt mal mit dem zaunpfahl
materialien könnte sein dass man die hat
da haben wir auch schon darüber
berichtet was dort untersucht wurde dann
wurde er gefragt ob diese geräte benannt
sind und da war ich erstaunt er meinte
ja er geht davon aus dass ein grossteil
davon tatsächlich in unserem sinne wir
haben aus unserer ausland da ist jetzt
also was drin er sagte in dem interview
glaube ich die sind auf jeden fall
intelligent gesteuert dass das ist auf
jeden fall das ist auf jeden fall klar
bei derartigen text diesmal geht er
davon aus dass es drohnen sind oder so
naja sagt es ist deine meinung ist es
deine meinung sind dass drohnen oder
glaubst du dass da was drin sitzt in
denen und dann sagt er ich glaube dass
da etwas drin sitzt das ist die
zwischenfrage danach fuhr er weiter
gefragt glauben sie dass die schiffe
benannt sind und dann ist seine antwort
sie sind intelligent kontrolliert das
ist sicher weil sie antworten und
reagieren auf unsere aktion also das ist
sicher betonte nochmal sie sind absolut
klar intelligent bei irgendwann
intelligent von irgendetwas kontrolliert
und dann kommt diese frage glaubst du
von außen drohen oder von ist jetzt da
was drin und das drinnen könnte ja auch
android oder irgendwas anderes als eine
form von was wir uns jetzt nicht
vorstellen können es gibt ja nicht wird
dann nicht nur diese zwei kategorien
geben sozusagen organisch und roboter
sondern können wir davon ausgehen so wie
bei uns geforscht wird das ist der
mischformen von geben könnte nun ging
das ist alles in diesem interview drin
und das ist spektakulär also wir werden
es auch verlinken ich empfehle das zu
lesen weil eben auch klar ist dass luise
sondern immer sagt ich muss aufpassen
was ich sage ich weiß viel mehr als sich
erzählen kann aber er ist eben eine der
quellen die uns am weitesten weg führen
und vor allen dingen also das heißt ist
auch klar wenn er gefragt wird danach
gibt es denn abgestürzte objekte und er
nicht antwortet nein ich habe keine
informationen darüber dass wir das
jemals hatten sondern sagt dazu kann ich
nicht antworten ist auch dass bereits
hat dass ein informationsgehalt dieser
aussage
auch wenn das den leuten gar nicht so
recht ist es wahrscheinlich dass er das
bleibt also louis elizondo steht unter
beschuss steht unter druck höchsten
respekt an louis elizondo
ja
eine wichtige sache möchte ich noch
erwähnen was in deutschland vor sich
geht es gibt ein sehr gutes neues buch
was erschienen ist denn es fast alle
deutschen ufo akten zusammen die bislang
bekannt ist autor und herausgeber des
buches ist andreas müller der
herausgeber von grants wissenschaft
aktuell und er hat in dem buch muss man
sagen wirklich super arbeit geleistet
die gesamten den gesamten wissensstand
also was deutsche akten angeht auch mit
dem blick nach österreich und die
schweiz hier mal zusammenzufassen
es ist ein wirklich umfassendes buch des
enthält politiker statements zu ufos
vergleiche zu anderen ländern
goethes ufo-sichtungen foo fighters blue
book akten zu deutschland was wären auch
unter von der von der lufthansa erlebt
hat ufo akten der bundeswehr der polizei
des bundesnachrichtendienstes der stasi
und so weiter
mein name taucht auch ein paar mal darin
auf weil auch sachen in dem buch
enthalten sind die ich zuerst
veröffentlicht habe hier zum beispiel
diese akten vom
auswärtigen amt über die uno-resolution
33
426
oder die sachen der bundestags
ausarbeitung die ich ja öffentlich
gemacht habe und auch das juristische
tauziehen um die veröffentlichung und
des pressekonferenz 2015 mit den lachern
der des regierungssprechers was der
kanzler kandidat martin schulz über ufos
zu sagen hatte zwei hoch interessant
wenn er bundeskanzler geworden wäre
hätten wir wahrscheinlich schon viel
mehr was in deutschen ufo akten drin
steht denn er hat damals gesagt wenn ich
kanzler werde dann werde ich gucken dass
ich die öffentlich kriege sind natürlich
leider hat nicht geklappt also alles in
allem ein wirklich empfehlenswertes buch
besorgt euch dass deutschlands ufo akten
ich finde das darf in keinem bücherregal
fehlen von leuten die sich ernsthaft mit
ufos auseinandersetzen denn das ist ganz
klar wenn man dieses buch gelesen hat
wenn man es einfach nur hat wenn irgend
einer sagt wo es gibt es nicht oder so
kannst du einfach das buch in die hand
drücken sagen guck mal hier die ganzen
geheimdienste
militärpolizei und
und die haben wir alle falsch gelegen
die er samt da wo alle irgendwie nicht
mehr alle unter tassen im schrank gehabt
ja also es ist wirklich ein echt gutes
buch das das alle akten die mir bislang
bekannt sind zusammenfasst und sogar
noch mehr ich habe auch noch neue fakten
darum gefunden die ich bis jetzt noch
nicht kannte
hat auch zusammengearbeitet mit einem
historiker ralf bülow mit andreas anton
und michael schätzle vom institut für
grenzgebiete der psychologie und
psychohygiene in freiburg marios
kettmann hat auch mitgemacht von move on
von der eu vor und ja
super buch ich hätte ihn wirklich auch
gerne dazu selbst interviewt was er da
geschrieben hat das wäre bestimmt ein
sehr spannendes interview geworden aber
daraus wird leider nichts denn andreas
müller hat beschlossen sich nicht von
mir interviewen zu lassen er zieht es
vor dass er nicht teil dieser formate
sein möchte so hat er es ausgedrückt na
ja gleich geht es weiter hier bei uns
mit dem
langjährigen
chefredakteur journalist ralf blumenthal
von der new york times der mir ein
langes interview gegeben hat über sein
neues buch zu john mc und über die
enthüllungen zu mails über seinen
artikeln anmerkung machen wäre bereit
das mit dir zu reden aber in deutschland
nicht das ist wirklich darf ich jetzt
mal kommentieren skurril ja weil ich
verstehe das nicht wir haben uns nie
irgendwie negativ dazu geäußert aber es
gibt versionen auf der anderen seite die
ich nicht verstehe ich halte das nicht
für sinnvoll halte das nicht für
vernünftig und ich halte das nicht für
zielführend in irgendeine richtung wenn
an diesem thema man nicht im groben
wenigstens also sozusagen
zusammenarbeitet und wenn es dort du
darfst dir nicht mitspielen reaktionen
gibt ich verstehe es nicht weiß nicht
was das soll also du willst sich nicht
dazu äußern mache ich das eben ja
rolf blumenthal der new york times hat
jedenfalls gar kein problem mit mir zu
reden genauso wenig wie george lab der
preisgekrönte journalist aus las vegas
dem wir diese ganzen enthüllungen zu
verdanken haben und der jetzt ein neues
buch herausgebracht hat lopar kein
problem mit den azzurri viel lob auch
nicht nein es ist also es passiert mir
sehr sehr selten so was hier das neue
buch von george matt james la carte ski
und column keller höher ist jetzt raus
gekommen hat enthüllt viele viele neue
hintergründe über das geheime programm
der usa in vielen fällen hat die new
york times falsch gelegen übrigens und
wenn man sich jetzt fragt er ist james
tigerkatze gibt das ist der mann der ort
überhaupt gegründet hat und dass beim
militärgeheimdienst auch durchgeführt
und geleitet hat und kolle keller höher
ist sozusagen sein gegenspieler sein
gegenpart auf der zivilen seite gewesen
er war der leiter der programmleiter bei
bestbuy bigelow aerospace advanced space
studies der
in zusammenarbeit mit laskowski dieses
programm durchgeführt hat und george lab
hat auch daran geschrieben und ich habe
mit sowohl mit george web als auch mit
colin keller höher darüber gesprochen es
gibt sensationelle neue erkenntnisse aus
diesem buch muss man wirklich sagen
was wir bis jetzt gewusst haben war
nicht mal die spitze des eisbergs und es
geht hier um ganz knallhart
biologische folgen von aus ausgesetzt
sein wenn man mit ufos zu tun hat es
gibt richtige krasse neue informationen
dazu aber darüber reden wir gleich
übrigens auch wir reden auch noch über
viele andere sachen aber das ist sag ich
mal das highlight und wer unsere sendung
kennt der weiß das allermeiste
und längste und interessanteste findet
immer nach dem kapstadt aber leider nur
für abonnenten von extra magazin tv denn
wir müssen ja auch irgendwie unsere
brötchen bezahlen
und wenn ihr die sendung weiter gucken
konnten wollt könnt ihr das gern tun auf
ex magazin punkt tv dort gibt es ein abo
das kostet im ersten jahr 49 euro und
dafür könnt ihr zugang zu sämtlichen
exklusiven filmen und videos kriegen die
dort sind für abonnenten
und ja für alle anderen hier auf youtube
ist jetzt leider schluss ich bitte um
verständnis dafür dass wir eben
journalisten sind und wir verdient
unsere geld mit guten informationen also
macht&#39;s gut und wir sehen uns gleich
wieder auf excel magazin tv bei