{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-UA0KvemgBA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GEHEIMNIS IM MEER \uff5c ERSTKONTAKT #15 ","mylang":"de"}
ein mysteriöser monolith treibt sein
unwesen in den nachrichten spalten der
massenmedien was hat es damit auf sich
außerdem der ehemalige us präsident
barack obama hat sich mal wieder über
ufos geäußert und es gibt endlich
interessante neuigkeiten davon was
dieses geheime eu forschungsprogramm im
pentagon
tatsächlich treibt über all das und mehr
reden wir jetzt hier bei erstkontakt
herzlich willkommen bei erstkontakt der
sendung über das möglicherweise
wichtigste thema das eines tages auf die
menschheit zu rollen könnte und diese
sendung bestreite ich heute mit milena
preradovic künstlich robert der kollege
der pole an der iss auf geheime mission
abberufen worden und konnte nicht
teilnehmen und milena ist ganz schnell
und bereits spontan eingesprungen kann
natürlich dürfe nicht ersetzen
und du hast auch noch nie ein ufo
gesehen nehme ich mal an nee ich habe
wieder ein ufo gesehen noch kenne ich
einen der ein ufo gesehen habe ich bin
nicht entführt worden aber also ich
schließe man nicht aus was ich nicht
weiß also insofern bin ich da ganz
richtig ab wobei hätte mir einer vor
einem jahr erzählt jetzt bisher in der
ufo sendung hätte ich gesagt na ja aber
ich mein 2020 ist sonja ist da ist auch
ufo sendung im grunde normal
nein ich finde es total spannend du hast
mir ja einiges im vorfeld so erzählt und
da ich dich ja als einen klugen und hart
arbeitenden journalisten kenne bin ich
da ja bin ich eigentlich ganz
hoffnungsfroh dass ich auch heute viel
erfahrung also die zuschauer müssen es
mir so ein bisschen nachsehen dass ich
möglicherweise fragen stelle wo sie
sagen höhle ist so alt aber ich kenne
genau genau und umso mutiger also finde
ich dass das du hier in die sendung
gekommen ist also vielen vielen dank
milena ich würde gleich mal gerne
einsteigen mit eben diesem seltsamen
metall modul eaton der da aufgetaucht
ist am 24 november schreibt spiegel hier
sogar eine rätselhafte metall monolith
inmitten roter felsen entdeckt und zwar
in der sparte wissenschaft ja was was
ich echt interessant finde
da ist also in einer entlegenen gegend
in utah dieses metall ding aufgetaucht
wurde vom hubschrauber aus entdeckt
hörte konnte sich anspielungen auf
außerirdische nicht verkneifen schreibt
der spiegel der eigentlich sonst immer
so zugeknöpft ist was diese ganze
thematik angeht und hier ist also dieser
monolith und das haben alle
wirklichen leute darüber berichtet also
nicht nur spiegel sondern wirklich alle
möglichen das ist unfassbar hast du es
auch mitgekriegt hatte davon gelesen ja
ich habe auch davon gelesen hab ja zwei
oder na ja genau also die geschichte war
ja die dass die das war am 24
dass das spiegel darüber berichtet hat
und ich meine also was soll das schon
sein
das hat mich eigentlich jetzt gar nicht
besonders hinterm ofen hervorgelockt und
es ist dann auch sehr schnell hier sehen
wir es ein video aufgetaucht und
niemanden die das dann in augenschein
genommen haben diesen dieses metall ding
und da siehst du dann auch also ganz
klar auf diesen auf diesen aufnahmen
hier vorspulen kann man ja wohl leider
nicht irgendwie das ding ist einfach
zusammengeschraubt und gelötet oder was
auch immer geschweißt mit mit silikon
fugen im boden festgemacht hier sieht
man mal wie schlecht das gemacht ist sie
sind bohrlöcher die man hier sehen kann
ja es sind einfach metallplatten die da
aneinander gebaut sind und ok also dass
das jetzt so viel aufsehen erregt in der
weltpresse das musst du mir jetzt mal
kriegst du sogar wo die das reingelegt
haben hier und hier haben sie das mit
silikon die fugen haben sie mit silikon
festgemacht sowieso dass die kloschüssel
an der wand quasi ja so ist das da rein
gemacht worden also das sieht jetzt
nicht besonders außerirdisch aus meiner
meinung nach
warum wird so was eigentlich so
berichtet also was sagst du dazu
es gibt bilder es ist irgendwie
mysteriös und ist schnell geschrieben
also ich glaube daran liegt es ja also
die presse ist ja heute 24 stunden
brauchen die ja immer neues früher hatte
man so eine zeitung oder eine
nachrichtensendung im fernsehen
die war jetzt nicht so schwer zu füllen
aber wenn nur 24 stunden lang online
immer aktualisieren muss dann kommt dann
ganz viel rein weil du brauchst einfach
content und ich erkläre mir das so dass
es ist einfach content nicht eine
zeitung sondern du musst halt dauernd
irgendwas neues bringen
so aber jetzt ist es so die sind ja die
haben nicht einfach nur darüber
berichtet sondern die sind dann auch
noch dran geblieben ja
und melden dann am 29 november hoch
jetzt ist er wieder weg
der spiegel ja ja der mysteriöse der
mysteriöse monolith von utah hat die
welt bewegt ja und jetzt ist sie wieder
forschung ist auch noch fortsetzung
nachklapp ich sozusagen ja also das ist
der einzige grund warum die darüber
berichtet haben da noch mal nach oder
wie ich glaube ich glaube tatsächlich
einmal sie brauchen wahnsinnig viel
content und dieser content ist doch
super jeder denkt doch sofort um
außerirdische oder habe ich doch mal im
film gesehen und wer weiß und geht ihm
hält unter also du hast dieses
mysteriöse du hast ein schönes foto und
damit kannst du schöne geschichte machen
und die leute klicken die an darum
rixdorf und deren gibt es noch weiter
diese jetzt geht es noch weiter diese
story jetzt ist das ding was in utah
verschwunden ist ist dann offenbar in
rumänien wieder aufgetaucht aber nicht
wirklich das genau dasselbe ding also
man kann auf dem bild hier kann man
schon sehen dass es halt ziemlich grob
bearbeitet worden ist aber von der mache
hat ja ungefähr dasselbe so darüber
streit auszutragen die becken verewigt
hätten ja die becks die waren nur gast
und haben sich dann das ewig genau so
also dieses ding ist also jetzt in
rumänien wieder aufgetaucht das war
jetzt also die große die große nachricht
und dann das beschreibt er am 30
november und am ersten zwölf wird
bekannt dass ein instagram und zwar der
hier
der hat den utah monolith verschwinden
lassen die ja die haben sich selber
dabei dabei gefilmt wie sie das ding
abgebaut haben und schreiben dazu ja
weil
weil das gefällt uns nicht wie der
mensch hier auf die natur einwirkt und
wie hier die natur verschandelt wird und
so weiter und so fort
aber die eher wenig aufgebaut die haben
das nicht aufgebaut haben so abgebaut
dass das haben die anderen bayern zum
abgebaut ja also das ist ja die sind
aber jetzt noch wird es aber noch besser
was hast du so ein thema aber weiter
ungünstig besser aus das wird jetzt noch
besser also jetzt ist das jetzt ist das
ding in jetzt ist das ding in utah also
weg ja und jetzt stellt sich raus jetzt
plötzlich verschwindet auch der das ding
in rumänien schreibt die new york post
auch das ist jetzt plötzlich weg
wahrscheinlich auch von umweltschützern
oder naturschützern die dieses ding
jetzt hier wieder entfernt haben von der
spitze guck mal wie die das müssen schon
betroffene aliens gewesen das zusammen
geschraubt haben ja also mit diesen mit
diesen schweißnähten und so weiter also
ich frage mich wirklich machen warum das
warum das die ganze zeit berichtet wird
aber jetzt kommt es noch besser
jetzt ist das ding also aus rumänien weg
ja und jetzt taucht plötzlich ein
dritter monolith auf und zwar in
kalifornien auf einer auf einer
bergspitze und der sieht jetzt wieder
mehr aus wie der andere
ok also was ist was lernen wir jetzt
daraus also ich frage mich was hier
eigentlich läuft wird oder also wer also
ich frage mich auch immer wenn das jetzt
wirklich nur so ein künstler wäre ja der
da jetzt so dinger in die welt setzt und
keiner weiß und so weiter und so fort ja
würden da wirklich alle so aufspringen
oder ist jetzt irgendwie steckt
irgendeine agentur dahinter also ich bin
mal gespannt was jetzt kommt ja
vielleicht auch eine agentur dahinter
stecken die die medien halt kennt ja die
wissen wie es läuft wenn du musst eine
geschichte nur richtig verkaufen kann
sein vielleicht kommt ja vielleicht
kommt noch irgendwas wir kriegen wir
auch vielleicht morgens wache ich auf
und in meinem schnee behandelnden garten
ist er muss gar nicht ja bei mir ist
ordentlich schnee aber da muss nicht
viel dahinter stecken
also ich meine ich also außerirdische
schon gar nicht ja ich frage mich nur
eben für mich ist es eigentlich im recht
ist das eigentliche phänomen warum die
alle so darauf anspringen ich gehe auch
jede menge mails und kommentare und hast
du den monolith gesehen was ist mit dem
monolith und so herr jetzt ist er weg
geht es auch jetzt ist dort aufgetaucht
und soja und für mich ist das hier so
eine weiß ich nicht so der kunstaktion
aber irgend so eine vielleicht hängt
erinnerst du dich noch an
das ist schon ganz ganz lange her da
habe ich noch bei rtl punkt 12 moderiert
da gab es ein krokodil in nordrhein
westfalen nahmen samy das tauchte immer
irgend zum see auf und dann war es
wieder weg und dann tauchte es wieder
auf das hat medien in grenzen
den ganzen sommer in atem gehalten
sommerloch
es ist einfach eine geschichte erfinden
die leute irgendwie klasse also ein
monolith der der kommt und verschwindet
ist irgendwie auch spannend genauso
spannend wie krokodil irgendwo in so
einem bagger tempel in
nordrhein-westfalen reste das sind so
geschichten da haben die leute spaß dran
und deswegen stürzten sich alle drauf
wir haben das damals auch drauf und
runter gemacht weil es aber auch
irgendwie lustig und so eine geschichte
ist das glaube ich ja wahrscheinlich
aber wir haben ja jetzt gar keinen
sommer wir haben jetzt eigentlich auch
kein vorbei winterloch könnte man schon
sagen es geht ja nur noch um corona
corona carmona alles andere halt da
hinten runter
genau deswegen sind sie eigentlich
glaube ich dankbar wenn mal irgendwie so
ein anderes thema auftaucht und
vielleicht so rauchen lockeres thema ja
du hast ja gesehen die die
us-präsidentschaftswahl das war
plötzlich das thema also ich hatte
nämlich vor vier jahren war es natürlich
auch ein großes thema aber jetzt nicht
so monumental wie dieses jahr ok ging um
ob tram noch weitermacht oder nicht aber
ich hatte da schon den eindruck es geht
mal darum was anderes zu machen außer
corona die leute mal weiß ich nicht
abzulenken sich selber abzulenken und
sorgen und wenn du da noch was buntes
lustiges hast gibt ja im moment auch
nicht viel lustiges
und da sind die ganz froh dass stütze
sich drauf ja das hat sich
wahrscheinlich dann auch der das hat
sich wahrscheinlich auch dieser dieser
dort master hier gedacht der heißt
stephen colbert converter ist eine
richtige show in amerika und der hatte
barack obama zu gast und barack obama
ist ja auch schon früher immer hat immer
wieder was es ist man immer wieder zu
rufus mal gefragt worden und so hat
immer gesagt
also er hat nie besonders großes
interesse daran gezeigt aber hier wird
ja also gefragt
von stephen colbert ob er sich denn
jemals nach ufos erkundigt hätte ja und
er sagt soergel die erste lautet also
ich hab ich habe auf jeden fall danach
gefragt und dann fragt cbs mann und und
dann sagt er kann terry kann ja nichts
sage dazu
das nimmt der dann der colbert dann
sozusagen als bestätigung dafür dass er
da wirklich etwas dazu weiß dass die
aliens da sind und tatsächlich haben die
ufos auch immer wieder eine rolle
gespielt im wahlkampf und so ich habe
wir haben darauf exopolitik punkt auch
jede menge material dazu wer da alles
schon gefragt worden ist so dass die
gesagt haben und was weiß ich
und er ist also kein großer verfechter
von ufos im gegensatz allerdings zu
seinem zu seinem vorgänger clinton will
clinton die haben sich richtig dazu wird
darum bemüht was raus zu kriegen und
sind immer wieder an die grenzen
gestoßen sind immer wieder von denen von
denen gehört also von den agenturen von
denen geheimdienst agenturen abgeblockt
worden und haben nie wirklich was
richtig rausgekriegt die haben ja sogar
versucht mit zusammen mit lorenz
rockefeller und john podesta den
ehemaligen stabschef im weißen haus
unter bill clinton haben sie versucht
das thema auf die agenda zu bringen das
ist wirklich richtig groß wird das war
also la alles lange
bevor das thema jetzt wirklich in den
großen zeitungen gelandet ist seit
dezember 2017 da wollte ich dich mal
fragen also hast du eigentlich irgend
etwas davon mitbekommen dass in amerika
jetzt bekannt geworden ist dass es da
ein geheimes forschungsprojekt im
pentagon gab und dass die da
interessante sachen gesagt haben die
habe ich ehrlich gesagt ich erst dann
darüber erfahren also das und ich muss
sagen ich ließ eigentlich viel
allerdings jetzt nicht unbedingt da man
keine zeitungen also ich weiss nicht bis
sie ist hast du das in deutschen gesehen
ich habe es nirgendwo gesehen
es gab irgendwie eine kleine meldung auf
der tagesschau und die ist dann wieder
sofort verschwunden
die gibt es nicht mehr auf der seite
genauso mysteriös
die ist bei dem ersten und zweiten
mysteriösen monolithen diese müssen
diese meldung die lachen sich jetzt ins
häuschen sind in deutschland unter buh
thema eigentlich total total also wir
waren ja auch schon in der der
bundespressekonferenz zwei mal den namen
gefragt was die deutsche regierung über
ufos und da gab es nur schallendes
gelächter und so und wir haben nichts
hinzuzufügen und so ja ok und die
deutschen forschen auch nicht oder ist
das geheimnis offiziell forschen die so
haben die sowieso nun interesse daran
wobei es gab mal eine ausarbeitung von
den wissenschaftlichen dienste des
bundestages die der frage nachgegangen
sind also warum sich in deutschland
damit keiner beschäftigte hatte der
bundestagsabgeordnete nachgefragt und
die haben dann gesagt na ja also die
tatsache dass frankreich und
großbritannien ihre ehemals geheimen
akten freigegeben haben
die lässt schon legt die vermutung nahe
dass sich auch deutsche stellen
damit beschäftigt haben beziehungsweise
beschäftigen so aber das darf man aber
das darf man den bürgern nicht zumuten
ja offenbar genau also dann
da muss man dann erstmal ein bund länder
gipfel bund länder konferenz eigene
rufen und bloß das parlament außen vor
lassen sonst wäre da vielleicht noch
falsche entscheidungen getroffen oder so
das kennen wir ja ja ja ja also man
sollte den bürgern nicht verunsichern ja
genau genau also was die deutsche
bundeswehr die bundeswehr weiß was die
was die luftwaffe weiß was die marine
weiß darüber wissen wir nichts in
deutschland nichts es gibt aber ein paar
interessante ufo akten vom
bundesnachrichtendienst die haben im
kalten krieg ufo forschung gemacht an
der innerdeutschen grenze
es ging natürlich nur darum
rauszukriegen ob irgendwelche
gegnerischen spionage drohen sich darum
treiben und versuchen daraus
auszuspionieren
aber die haben eben dabei auch einige
sachen dokumentiert die nicht so ganz
einfach zu erklären sind also die
wirklich seltsam also einmal auf sondern
nordsee insel fehmarn wo ich glaube zoll
oder grenzschutz beamte dort aus ihrem
aus ihrem aus ihrer hütte heraus aus dem
fenster so ein risiken so ein
riesengroßes grelles weißes licht
schweben sehen was zum fernbahnhof
puttgarden schwebt und das ist
geräuschlos und bleibt dort hinter luft
hängen und dann verschieben und dann
fliegt weg und dann ist es eben die
frage was könnte das sein weil der
hubschrauber kann es nicht sein weil das
hatte geräusche gemacht und flugzeug
kann es nicht sein weil das während ich
haltestelle geschwebt und spionage
drohne mit so einem riesengroßen
scheinwerfer hallo hier bin ich guck mal
ich ist wohl auch irgendwie ein bisschen
unwahrscheinlich also was war das jetzt
ja das ist gibt&#39;s da gibt es solche
akten eigentlich auch bei der stasi so
gab es die abwehr gibt es auch gibt es
auch gibt auch stasi akten die sind
allerdings nicht so ergiebig wie die vom
bnd also da
stasi hat sich auch für ufos nur
interessiert in dem kontext es könnten
ja west west drohnen seien oder
irgendwas aber sie haben sich sehr für
paranormale fähigkeiten also für
irgendwelche übermenschlichen
fähigkeiten interessiert so wir haben
geschrieben in denen die in einem stasi
bericht dass in staaten des ostblocks
also untersuchungen gemacht werden wie
man kräfte des menschen also
übermenschliche kräfte des menschen
nutzen könnte zum beispiel
farbwahrnehmung mit der haut oder sowas
und das war ja mal eine dass da was die
zeit so in den 70ern 80ern oder das
gemacht oder den usa wurde da am
stanford research institute auch gerade
uri geller untersucht der hat der hat ja
auch tatsächlich einige es gibt so einen
film wo er auftaucht bricht sich
dokumentiert ist wie der also raus
findet in welcher box jetzt nun das ding
liegt oder wie er in der lage ist das
gewicht von waage zu verändern einfach
moment gedankenkraft und so erinnere
mich noch dass war mal das was waren das
für eine sendung die siebziger ich war
glaube ich ein kind uri geller hat erst
der große preis der ist so eine show im
fernsehen oder in dem modell der damals
die löffel und die gabeln verbogen hat
ja und dann sollte jeder
fernsehzuschauer irgendwie löffel oder
eine gabel vor dem fernseher legen und
dann würde oracle hat auch die verbiegen
und da gab es tatsächlich hinterher
die großen meldungen dass das geklappt
hätte und so sei also erinnere ich mich
ja genau da müssen wo leute beim zdf
angerufen haben und gesagt haben
bei mir hat sich auch der löffel gebogen
oder soja
also ich finde da ist auf jeden fall
mehr dran jetzt also das ist wirklich
hoch interessant diese ganze verbindung
zwischen bewusstsein und materie gibt es
einen einfluss von bewusstsein auf
materie und so gibt es ja auch noch und
nöcher glaube konnten das projekt
untersuchungen wie sich zufallszahlen
generatoren wie zufallszahlen
generatoren und beeinflusst werden durch
bewusstsein
hochinteressant habe ich also auch klar
ich meinen telepathie und all diese
sachen
ich persönlich bin ja der auffassung nur
weil wir es nicht wissen heißt das ja
nicht dass ist das nicht gibt ja wir
sind ja so schlau auch nicht also ein
bisschen wir in vielerlei hinsicht auch
relativ doof und vielleicht weil wir
auch nur so dreidimensional denken
ich weiß nicht ich kann mir vorstellen
dass es da ganz viele andere sachen gibt
auch was das universum angeht das wissen
da ist ja immer die theorie gerade die
richtige die die aktuelle ist ja so ist
das und wenn er kommt wenn die nächste
theorie bewiesen wird dann ist es halt
die nächste also da gibt es ganz viel
was wir nicht wissen ganz sicher dass
logischer als definiertes logischer als
wenn man sagt gibt es nicht
ja kann ich nicht sehen gibt es nicht
und alle die es für möglich halten das
ist was gibt&#39;s haben hand haben nicht
alle unter tassen im schrank und das ist
quatsch ja das ist quatsch weil ich
meine vor 100 jahren hätten sie diese
auch wenn also ein rennwagen mit 400 km
h über die strecke raus das geht ja gar
nicht
100 jahren sie die sache vielleicht
wieder anders aus ja ja genau so und wir
sind aber hier in deutschland im tal der
ahnungslosen also hier wird das thema so
ist total krass nach unten gepusht der
also warum auch immer ich frage mich
immer woran das liegt dass die deutschen
so übergangen
über korrekt sind was so diese
informationskontrolle angeht oder dieses
dieses lächerlich machen ja das ist
meine wenn du selbst in der washington
post liest sind real und wir müssen uns
damit abfinden
you&#39;ve really have to just zu defekt
oder so haben sie geschrieben
dann muss man doch mal in deutschland in
den deutschen redaktionsstuben irgendwie
sagen vielleicht sollten wir diese
jahrzehntelange lächerlich machen
einfach mal beenden und das einfach mal
angucken bevor wir was darüber schreiben
es ist ja teilweise haarsträubend fast
da kommt da ja gut aber jedenfalls
parallelen zu heute zur heutigen zeit
sind völlig zufällig vielleicht sollte
man sich alles
anschauen ja ja ja genau
also ich meine so eine bestimmte
oberflächliche oder sträflich
vernachlässigen der haltung von
massenmedien die wir jetzt beobachten
bei einem gewissen anderen thema und
nicht nur da dass das gibt es bei den
ruf ist schon seit jahrzehnten
ja das ist das ist jahrzehnte lang
jahrzehntelang lächerlich gemacht worden
die leute sind verteufelt worden die das
die da was erzählt haben die was die
wast berichtet haben die was gesehen
haben und so weiter
und dazu muss man ja sagen es gibt ja
nun professionelle ufo forschungs
vereine und die erforschen das ja seit
jahrzehnten und die sagen also 90 es
wäre neben sachen gesehen die leute sich
nicht erklären können und 90 prozent von
den sachen die sie sehen lassen sich
aber erklären aber eben erst wenn man
danach forscht da muss man eben dann mal
nachforschen muss man halt mal gucken ja
wo hatten wir das gesehen in welcher
himmelsrichtung was könnte das gewesen
sein oder so und da sind die also diese
professionellen ufo forscher schon auf
eine ganze reihe von wirklich guten
erklärungen gekommen für ufo sichtungen
die immer wieder auftauchen was sie so
thailand was weiß ich himmelslaternen
oder sowas ja die sehen wirklich
imposant aus am himmel text echt das ist
ein ufo vor allem wenn das so drei vier
solche dinger durch die luft fliegen
nebeneinander das ist spannend oder was
auch immer wieder auftaucht ist dass
jemand ein foto gemacht hat und im
nachhinein dort was komisches entdeckt
was er nicht gesehen hat als es
fotografiert hat und das sind dann
oftmals linsen spiegelungen oder
tatsächlich auch insekten die kurz vor
vor der linse vorbei zwischen oder sowas
ja gibt es auch aber es gibt eben
einfach mal nachgucken ja generell sagen
wir mal zu fuß oder außerirdischen ich
meine wenn man so die wenn man so der
logik folgt was ist logischer dass wir
in diesem grenzenlosen universum wie
groß auch immer sein mag komplett
alleine sind als einziges lebewesen
irgendwo im dunkeln
oder ist es wahrscheinlicher dass es in
diesen unendlichen weiten vielleicht
noch andere planeten gibt wo irgendeiner
art von intelligenz auf weg aufgewachsen
ist oder sich entwickelt hat
ich finde es ist der logik geschuldet zu
denken das ist wahrscheinlicher ist dass
wir nicht alleine sind also rein logisch
ohne irgendwas zu wissen oder ja ich
finde auch aber ist es natürlich so dass
das musste ich die
die logik muss sich natürlich dann der
irdischen logik der politiker auch
erschließen also zb ich kann mir nicht
vorstellen dass die politiker dass
bestimmte politiker die außerirdischen
jetzt hier einfach auf die erde lassen
würden wenn sie nicht von einem sicheren
herkunftsstaaten stammen ja schon mal
das eine
und außerdem haben die überhaupt alle
schutzimpfungen ja wer weiß was diese
krankheiten einschleppen ich bin so aber
eher was ich mir vorstellen kann dass
die kirche hält dagegen ist weil ihr
geld vor
komischerweise gar nicht mehr so gerade
eben hat er sagte durch zb das würde
doch im grunde alles was die katholische
kirche sagt dass wir die krönung der
schöpfung sind die einzigen von gott
auserwählten das würde das dorf den kopf
stellen oder es gibt ja sogar den papst
der gesagt hatte er würde außerirdische
taufen und der und ich glaube der chef
astronom des vatikanischen
observatoriums hat gesagt da gibt es da
gibt es also außerirdische und wenn man
die die existenz von außerirdischen in
frage zu stellen würde bedeuten der
kreativen der der der schöpferkraft
gottes grenzen zu setzen so hat er das
gesagt ja gucken hätte ich jetzt gar
nicht gedacht na ja also die katholische
kirche ist da offenbar die katholische
kirche dieses beim islam aussieht das
ist eine andere sache weil die frage ist
natürlich dann würde sich dann schon
aufdrängen wenn die jetzt hier landen ja
würde mir ja fragen gestellt müssen die
außerirdischen frauen auch schleier
tragen und so aber auch aber auch hier
gilt die erbsünde auch für außerirdische
ja das wäre bei der katholischen na gut
aber wie auch immer also barack obama
sagt mein name ist hase er sagt nicht er
weiß von nichts aber barack obama sagt
er hat gefragt und kann tell you
das ist richtig umbringen ich kann es
dir nicht sagen sonst müsste ich dich
töten genau genau das müsste ich dich
töten so und so titelt hier auch new
yorks okay ich meine das ist jetzt ein
tablet
zeitungen kennt die wahrheit über space
alliance und ufo files dabei will sie
nicht sagen und was was ist es was er
nicht sagen kann was ist es was ist es
wohl dass er nicht sagen könnte darüber
wollen wir im weiteren verlauf dieser
sendung reden wir haben ja schon in den
früheren sendungen immer wieder darüber
geredet das ist ein eine ein geheimes
uwe forschungsprojekt im pentagon gibt
das gab es schon vorher also man muss
ganz kurz nochmal bis 1969 gab es eine
offizielle staatliche ufo forschung in
amerika dieses projekt blue book das
würde dann 1969 eingestellt angeblich
weil das für die wissenschaftlich nicht
nichts bringt und weil da keine
bedrohung der nationalen sicherheit
gewesen sei und man sich alles erklären
konnte und die wenigen die man sich
nicht erklären kann die wird man sich
wohl auch noch erklären können und so so
das war so die begründung aber diese
diese diese zusammenfassung von den
erkenntnissen dieses forschungsprojekt
als es eingestellt wurde stimmte
überhaupt nicht mit deren mit den
vorliegenden daten überein da gibt es
also wirklich sehr sehr spannende fälle
auch mit militärbeteiligung und so
weiter wo man wo die auch selber sagen
wir wissen nicht was und identifiziert
unbekannt wir wissen nicht was es ist ja
also wirklich sachen die man sich die wo
du das liest und du denkst du was soll
denn das sein bitte was sollen das für
eine natürliche erklärung sein sodass
wurde also offiziell eingestellt im
hintergrund lief aber weiter das wissen
wir deshalb weil es immer wieder unfälle
gab die dann vom us militär untersucht
worden sind und dann sind dann
militärberichte darüber an die
öffentlich also nicht an die
öffentlichkeit gekommen sondern sie sind
erst mal geheim gehalten wurden und dann
erst viel später an die öffentlichkeit
gekommen durch
informationsfreiheitsgesetz anfragen und
so was im ganzen haufen von dokumenten
darüber habe ich auch viele jahre
berichtet und dann ist im dezember 2017
was interessantes passiert da ist dann
bei der pressekonferenz jemand vor die
kamera getreten hat gesagt also mein
name ist luisa lisandro ich kann ja mal
kurz zeigen ich habe den hier schon mal
zeigt den nicht später im verlaufe der
sendung noch mal das ist moment ich
zeige dir mal luisa elizondo das passt
jetzt vielleicht auch ganz gut dass ich
den jetzt hier zeige
denn das war auf einer konferenz in rom
und bei dieser konferenz hatte ich die
gelegenheit ihn zu fragen was er denn
das ist louis elizondo der ehemalige
chef des pentagon ufo forschungsprogramm
said it und da habe ich ihn gefragt ob
er nun denkt dass da eine intelligenz
dahinter steckt ja oder nein und was die
hier wollen ja und er hat darauf gesagt
das kann man sich auf youtube angucken
auf unserem youtube kanal extra magazin
tv das ist natürlich sie sind natürlich
ganz klar der meinung dass da eine
intelligenz dahinter steckt das war so
darüber waren sich alle einig aber
vielleicht mal müsst ihr jetzt hier
gleich kommen den ton kommerziell nicht
abspielen aber hier sagte meine kollegen
von mtv und ich waren uns ziemlich
sicher dass sie unter intelligenter
kontrolle stehen
ob da jetzt jemand drin sitzt oder ob
sie ferngesteuert werden wissen sie
nicht und was das motiv angeht oder
muster verhaltensmuster angeht da gibt
es absolut welche und das war damals
2018 hat er nur gesagt er kann dazu nur
ganz vage etwas von atomkraft und wasser
sagen das potenzial von atomkraft und
was er dafür interessieren die sich die
ufos oder ob er wie sie die jetzt nennen
und darüber werden werden wir jetzt im
weiteren verlauf reden was ist denn da
neues rausgekommen es gibt ja jetzt nun
neuerdings ein bestätigtes einen
bestätigten nachfolger dieses
forschungsprogramms dh die ump task
force und die sind im moment dabei einen
bericht zusammen zu stellen für den
geheimdienst ausschuss im us senat wo
sie darüber berichten was das pentagon
wirklich über ufos weiß also über ip und
wie sie auch sagen ey wie enorme das
areal vehicles anormale luftfahrzeuge
das ist hochinteressant
denn man sollte ja annehmen dass die
sich bei der wahl ihrer abkürzung schon
gedanken machen wie sie das nennen wenn
das jetzt einfach irgendwas kuhn
identifiziertes wäre da können sie nicht
von dem anomalen luftfahrzeug reden und
das ist auch mehr
abkürzungen die in die in bisher
zurückgehaltene nouveau
untersuchungsberichten so vom militär
verwendet wird also hoch interessant es
gibt jetzt also neuigkeiten über dieses
über die cvp task force darüber werden
wir im weiteren verlauf reden da kommen
also viele neue informationen auf uns zu
aber darüber reden wir ja im abonnenten
bereich von axxio magazin tv und nicht
hier auf youtube und wir machen also
gleich weiter auf excel magazin tv dort
gibt es wirklich hunderte filme für
freigeister die ihr euch nirgendwo sonst
anschauen könnt guck mal vorbei das
kostet im ersten jahr 49 euro und erst
dann im zweiten jahr wenn man nicht
kündigt werden wird der eigentliche
jahresbetrag von 99 euro fällig es sei
denn natürlich man ist schüler student
rentner arbeitslose oder mitglied in dem
ufo forschung ist war ein und die ganzen
informationen dazu gibt es auf unserer
website axxio magazin punkt tv / rabatt
da könnt ihr euch angucken ob ihr auch
diesen rabatt kriegt so also vielen dank
erstmal macht es gut hier auf youtube
und und wir sehen uns gleich auf excel
magazin tv