{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Mf-SAA7Mjg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GIBT ES GEISTER\uff1f Ein Informatikprofessor auf der Suche nach Antworten \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
also da ist vor dir auf dem Fußboden so
eine Spinnenweben ähnliche Substanz die
irgendwie organisch ist sich bewegt und
daraus formt sich langsam eine Hand wenn
ich das selbst von jemand anderem höre
kann ich auch nur den Kopf schütteln
oder konnte ich den Kopf schütteln bis
ich selbst gesehen
habe herzlich willkommen bei exom TV dem
Magazin für Freigeister
Geisterbeschwörer stehen in ihrem
beruflichen ansehen wahrscheinlich noch
hinter hellseehern Quacksalbern und
Journalisten sie geben vor bei Seancen
im Schutze der Dunkelheit Geister
herbeirufen zu können da fliegen dann
leuchtende Sachen durch die Gegend und
gruselige Stimmen sind zu hören die
meisten halten sowas für Humbug alles
Fake sagen die aber es gibt einen
Forscher der solchen Phänomenen mit
wissenschaftlichen Methoden zu Leibe
rückt und er ist überzeugt bei diesen
Sean da passieren Sachen die einfach
unerklärlich sind die Phänomene sind
vielfältig das hängt auch stark von dem
jeweiligen Medium ab was dann die
Sitzung leitet kann man nicht sagen weil
das Medium selbst ist typischerweise bei
so einer Sitzung in transance und
bekommt letztendlich davon gar nichts
mit ist aber anscheinend irgendwie so
der Vermittler der irgendwie diese
Phänomene ermöglicht also das Medium
sitzt da glaube ich hinter einem Vorhang
oder so ne wo sitzen die Leute die dabei
sind wie ist das wie ist die ganze
Anordnung also typischerweise sitzt man
Weizen sind in einem Kreis oder jetzt in
dem rechteckigen Raum ist es natürlich
dann eh so eine Ellipse oder die Stühle
stehen dann halt einfach an den Wänden
wie der Platz ist und an einer Seite
sitzt dann das Medium hinter einem
Vorrang in dem sogenannten Kabinett da
ist der Gedanke dahinter dass das Medium
dort sozusagen die Energien sammeln und
bündeln kann für die Skeptiker natürlich
auch schon idealer Ansatzpunkt um zu
sagen dahinter passiert dann passieren
dann die Tricks ich habe selbst bei
verschiedenen seonen die Räumlichkeiten
genau untersucht und auch in das Kabinet
hineineschaut das ist tatsächlich
einfach ein schwarzer Vorhang der an der
Decke irgendwie befestigt ist da ist
nichts da sind auch keine Taschen wo
irgendwie noch was eingearbeitet
wäre eure Welt
braucht und die einzige der einzige Weg
damit das passieren kann ist dass Ihr
Euch versammelt in Harmonie also wie war
es da für dich persönlich dort drin zu
sitzen deine persönlichen Eindrücke also
zum einen war es von von manchen
Phänomenen her wirklich sehr
beeindruckend also mein erstes JS war
bei Kim Müge und da sind z.B so
Phänomene wie Ektoplasma zu sehen und
das war ein Phänomen wo ich auch sagen
würde so so typische Skeptiker Erklärung
würden mir dafür das was ich gesehen
habe was ich wahrgenommen habe nicht
reichen also Ektoplasma kenne ich jetzt
nur wirklich nur aus dem Film
Ghostbusters eigentlich was ist
Ektoplasma und die ghostbusts so sagt
man ja oder so habe ich auch aus
verschiedenen Quellen gehört haben sich
tatsächlich auch bei bei Parapsychologen
informiert als sie den Film damals
gemacht haben natürlich Hollywood mäßig
umgewandelt
Ektoplasma gibt&#39;s auch schon lange in
der Geschichte der physikalischen
medalität immer wieder auch fotografiert
beobachtet diskutiert
abgetan worden und das Grundprinzip
dahinter ist dass aus dem Medium aus
Körperöffnung des Mediums eine Substanz
Austritt die auf für viele Phänomene
dann verantwortlich ist das kann
typischerweise der Mund sein oder auch
die Nase oder auch mal die Ohren
Bauchnabel da gibt&#39;s also die wildesten
Geschichten beim keimögeel habe ich es
aus dem Mund austreten sehen das erfolgt
dann im Rotlicht zwischendurch wird auch
das Rotlicht mal wieder abgeschaltet und
welche Konsistenz hat das wie groß war
das was da raus gen diese Substanz
sozusagen nicht wurde eingeschaltet dann
hing sozusagen hier wie so ein Strang am
Mund also so eine Spinnenweben milchig
dünner
gasestoff Substanz so habe ich es erlebt
so ist es oft zu erleben es gibt
teilweise auch andere Konsistenzen und
die ist dann sozusagen so langsam aus
dem Mund ausgeströmt hat sich auf dem
Boden zu einer Art ja wie so eine
stoffwolke
geformt und das spannende war eben dann
auch als dann sie hat sich dann von dem
Mund gelöst und dann im mal wieder Licht
aus und nach einer Weile Licht an und
dann war aber tatsächlich diese Substanz
dann ich hatte vielleicht 1 m Abstand
lag vor mir auf dem Boden diese Substanz
da hatte ich so eine Art Eigenleben da
fangen dann die Skeptiker an und sagen
na ja das ist irgendwie mit so Fäden
wird das irgendwie hin und her gezupft
das würde ich auch gerne mal sehen wie
jemand das sozusagen so hinkriegt dass
ich das dermaßen organisch als würde das
Atmen
bewegt also da ist vor dir auf dem
Fußboden so eine
Spinnenweben milchige ähnliche
Substanz die irgendwie organisch ist
sich bewegt und daraus formt sich
langsam eine
Hand ja
und ich meine wenn ich über diese Dinge
Rede das ist immer auch sozusagen diese
peinliche Berührtheit dass ich wenn ich
das selbst von jemand anderem höre kann
ich auch nur den Kopf schütteln oder
konnte ich den Kopf schütteln bis ich
selbst gesehen
habe aber du hast auch noch andere
Phänomene beobachtet manchmal werden
auch richtige Sachen materialisiert
richtig genau das ist dieses Thema der
apporte womit ich auch einerseits heftig
hardere weil es wieder so dermaßen
unglaublich ist und natürlich auch
wieder aus physikalischer
Sicht erstmal viele Fragen aufhörft
gleichzeitig habe ich es eben beobachtet
und auch dann nicht nur in der
Dunkelheit sondern teilweise auch in der
Helligkeit teilweise sogar vorbin der
sons dass da sozusagen solche apporte
stattgefunden haben ja du hast auch mal
Port Materialisation gesehen die auch
gefilmt worden ist
genau
oh
my
ich wüsste nicht wie in der Situation er
selber vorher einen ja mehr als ja so
faustgroßen Stein hätte überhaupt
erstmal mit hineinchmugeln können dann
vielleicht herunterwken oder Mund halten
schon gar nicht und so ein Stein solcher
Größe fiel dann halt tatsächlich auch
sein Mund schrittweise heraus und auch
das konnte ich bei guter Beleuchtung
sehen wie sich der sozusagen kaum durch
den Mund durchpasste und dann halt dort
ausgeworfen wurde
ich denke das sind nicht die härtesten
Beweise ne ich finde oft sind die
subtilen Dinge für mich als
Wissenschaftler eindrucksvoller als
jetzt wenn der Stein jetzt größer oder
kleiner ist ist erstmal jetzt nicht
erheblich für mich ist interessant
natürlich wie genau die Bedingung waren
habe ich wie genau habe ich den Raum
durchsucht und
m wie wasserdich sind sozusagen die
Phänomene und das sind eben diese auch
diese stimmphänomene für mich
letztendlich momentan
spannender was ist dieses D da an
der
warum ist es
dorthinten um zu hören wo du bist und
dann war eben dann relativ schnell dann
hatte ich dann eben Daten die
tatsächlich belegt haben zum einen
natürlich dass diese Stimmen real sind
also diese Theorien von kollektiver
Halluzination die sind sowieso
sehr simpel ne wenn jetzt auch wieder
Skeptiker sagen alle Teilnehmer dort die
bilden sich das ein das sind natürlich
Audioaufnahmen die die real diese
Phänomene zeigen und eben jetzt durch
diese Messung möglich geworden ich weiß
wo die Stimmen sind und ich höre die
Stimme bewegt sich tatsächlich aus dem
Kabinett heraus bzw ich messe das ich
kann messen dass die Stimmen von
verschiedenen Spirits auf verschiedenen
Höhen sind dass die sich unterhalten im
schnellen
Wechsel und wenn dann
z.B die Menschen von Basel psiferein
sprechen die sind dann auch genau an auf
ihrem Platz also weil manchmal ist auch
so ein Vorwurf na ja der Luzius der
mischt da auch mit aber der unterhält
sich auch mit den Spirits und der sitzt
immer da wo er
hingehört
ist warum
D du
bist also die haben richtig interagiert
haben sich extra im Raum verändert in
ihrer en da damit du was zu messen hast
das KEDO von Professor Kuse bevor man
sich eine Meinung bildet sollte man sich
das ganze erstmal genauer anschauen und
so sehe ich das auch ich kann mir schon
vorstellen welche Kommentare jetzt
wieder auf Youtube auf uns einprasseln
aber schaut euch doch erst mal den
ganzen Film an bevor ihr urteilt den
gibt es ab sofort in voller Länge auf
exomagazin TV für 9 € erhaltet ihr ein
ganzes Jahr lang Zugang zu sämtlichen
exklusiven Filmen gleich mal reinschauen
oder erstmal weitergucken hier erfahrt
ihr mehr über die Wissenschaft des
Übersinnlichen und dort geht&#39;s um
Wiedergeburt Mann haben wir abgedrehte
Themen na ja irgendwer muss es ja machen
ciao