{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZusVQ82wvwE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GOOD NEWS! Das 3. Jahrtausend #17 ","mylang":"de"}
mord und totschlag blut und sperma wenn
man fernsehen schaut packt einen das
kalte grausen aber ist die welt wirklich
so schlecht oder gibt es nicht auch gute
dinge die auf unserem planeten passieren
eine ganze sendung voller good news
jetzt hier im neuen dritten jahrtausend
herzlich willkommen im jahr 2019
herzlich willkommen in dieser ersten
ausgabe des dritten jahrtausends im
neuen jahr
und ich begrüße an dieser stelle den
fabelhaften sensationellen dirk pohlmann
der auf den fabelhaften sensationellen
robert fleischer zurückverweist meine
katzen sind heute eventuell wieder dabei
aber da wir nur eine sendung mit guten
nachrichten haben und meine katzen in
einer dreier konferenz festgelegt haben
dass sie so perfekt sind das ja
eigentlich die ganze sendung inhalten
müssten also eigentlich nur sie
vorkommen dürften
haben sie sich zu einem streik
verabredeten wir werden sehen ob sie ihn
brechen und mal vorbeikommen und so ein
bisschen foto in die kamera halten das
ist die erste gute nachricht diese
sendung ist bleibt alles spannend es
kann jederzeit passieren dass dirk von
einem plus monster angefallen wird und
dann werden wir natürlich darüber
schalten
ja wir haben uns gedacht wir machen mal
eine sendung nur über good news um das
neue jahr zu begrüßen man sieht ja so
viel schreckliches im fernsehen und wir
haben in dieser sendung keine keimen
dank an die spender und das liegt daran
dass wir diese sendung vorher
aufgezeichnet haben denn zu dem
zeitpunkt wenn ihr dieses video seht
sitzt der hoffentlich im urlaub und wird
ein paar wochen mich dazu kommen eine
sendung zu machen aber wir wollten eben
trotzdem etwas vor aufzeichnen und das
machen wir jetzt und es ist jederzeit
der richtige zeitpunkt für gute
nachrichten oder wir können es wirklich
gut gebrauchen gute nachrichten
ich sehe wir sind beide ziemlich ein
blue ja das ist nicht irgendwas zwischen
alien blue und blue fdj fdj blumen hatte
linie blauen helfen
robert ja dann haben die blauen hemden
wir hatten hier aber noch so und
emblemen dran so ein gelbes aber ich bin
nie ins fdj rege alter gekommen
ich war nur thälmann pionier und da
hatten wir ein rotes halstuch okay ja
und wer gute verbindungen hatte der
hatte dann auch so ein blaues käppi dazu
aber das irgendwie hätte dass
theoretisch jeder haben müssen aber gab
es wohl nicht so richtig
gut hätte es nur mit allzeit bereit oder
die wir das wird man ja genau
seid seid bereit immer bereit so hießen
das so war das als einmal habe ich mich
getraut auf dem schulhof zusagen zu
jeder zeit aber ich dachte das wäre noch
viel sozialistischer und und so und
dachte ich könnte vielleicht so den
einen oder anderen schabernack den ich
mir im unterricht geleistet hatte
dadurch wieder wettmachen und dass es
dann aber voll nach hinten los gegangen
ich bin dann also ins glied so die
rektorin und die stand glaube ich auch
da beim fahnen appell auf dem schulhof
und das hat dann irgendwie ein
riesentheater gegeben
die altlasten vielleicht so 19
und deshalb probleme gegeben okay das
ist ja hätte na das war ja ja also alles
was waren dieses sozialistischen an
diesem sozialistischen ding rührte das
war eine totale katastrophe
grässlich es war auch wenn man sich
getraut hat jetzt zb im image im
kunstunterricht so eine plastik so eine
sozialistische plastik von fleißigen
werktätigen bei der erfüllung des
fünfjahresplans umzudeuten in in zwei
bauarbeiter die gerade pause machen und
der eine der eine lehnt sich an die wand
war müde ist und der andere sitzt auf
einem kasten bier und trinken der
flasche wie ich das mal gemacht habe
dass gerade riesen ärger gegeben
freie kunst interpretation in der ddr
war gar keine so gute da gab es den
bitterbösen brief da weiß ich noch da
hat mein vater dann zurück geschrieben
ich bitte sie ich habe noch auf dem
soundsovielten parteitag der
sozialistischen einheitspartei als das
schon gar nicht mehr mode war gesagt von
der sowjetunion lernen heißt siegen
lernen warum sollte also ausgerechnet
unsere familie was gegen die ddr haben
jaja es grässlich ok aber in gelben hals
adressen ja und gibt es ja klingt ja
fast hätte er für das ist ja ganz
schlimm ok go sony wir wollten aber
eigentlich guten total schöne sache
reden und mal sehen ob wir das
durchhalten weil wir reden ja eigentlich
oftmals über die sachen die nicht so
glatt laufen in dieser sendung
und diesmal du bist über einen schönen
artikel gestoßen gestolpert in der neuen
züricher zeitung hier ist ein mann und
menschen ist dass wir noch groß schalten
wie ging das noch mal so und den turm
mache ich vielleicht auch noch kurz aus
sagt da ist schon aus okay so jetzt
sieht man dass hier also dieser mann
hier
steven pinker heißt nicht pinkler heißt
pinker ist psychologie professor an der
harvard university und erzählt sich zu
denen er predigt wie die neue zürcher
zeitung schreibt das evangelium einer
welt die sich dauernd verbessert und
argumentiert mit zahlen daten fakten ja
was wir hatten zuerst als ich das bild
gesehen habe ich gedacht was macht simon
rattle an der uni in zürich bitte ja was
soll das ich dachte erst mal ein gott
cook zeigte noch mal ich dachte erst
mainka thomas goldack es so alt geworden
da habe ich schlecht ja da ist ja jetzt
obdachlos
thomas cook bleiben wir mal beim thema
als psycho und und er sagt hört auf mit
eurem gegen aufklärerischen
kulturpessimismus und könnt euch ein
wenig mehr bescheidenheit das kann ich
ohne dass ich den artikel da schon
gelesen habe an der stelle schon
hundertprozentig unterstreichen
denn was ich ja wirklich was ja wirklich
toll fand was ja in dem artikel sagt ist
dass die journalisten das unsere welt
von hier sagt wir leben in
mediatisierten gesellschaften in denen
wir fast alles was wir wissen von medien
wissen und die medien präsentieren eine
sicht der welt die systematisch verzerrt
ist
würdest du das teilen diese einschätzung
durch den grenzenlosen optimismus vor
dem herrn finke irgendwie nicht aber in
grundsätzlich ist das natürlich so ja
also das heißt medial vermittelt ist
richtig ich hatte kann mich erinnern in
so eine karikatur in meiner studienzeit
wo
ein kind sein vater fragt papa wenn ein
baum bei uns im garten umfeld und die
zeitung berichtet nicht darüber ist der
baum dann wirklich umgefallen also das
ist ja so deswegen ist ja auch die der
kampf um die vorherrschaft in den medien
so stark oder immer der versuch von
staaten einfluss zu nehmen oder von
macht gruppen einfluss zu nehmen
eigentlich sollen die medien ja eben
marktplatz ein und verteilen und sie
haben aber eigene abgesehen von diesen
von sozusagen diesen mangel ja also von
dem mangel an unabhängigkeit der
konstantes haben sie eigene eigene
regeln also retten sozusagen regeln die
damit zusammenhängen dass sie auch in
der bestimmten frequenz vorkommen also
ich kann mich jetzt abgesehen von meiner
praktischen arbeit kann ich mich an
meiner uni zeit erinnern wo es ja zum
beispiel um nachrichten der theorie
gegen das nach welchen faktoren werden
eigentlich sachen ausgesucht und damit
sie nachricht werden also eigentlich ist
es ja so es gibt so beim fisch sozusagen
hatten großen tümpel und bei der großen
see und da holt man eben bestimmte
sachen raus also so eine strecke der
gefangenen geschichten und präsentierte
als nachrichten- und die frage ist wie
man sowas selektiert also nach welchen
kriterien das ist nicht objektiv sondern
es gibt eben kriterien dafür und dann
ist zb 1 was pinker beschreibt das eine
schlechte nachricht meistens plötzlich
also flugzeugabsturz oder sowas ist ein
ereignis kurze zeit funktioniert gut in
der gute nachricht ist oft strukturell
und passt nicht in dieses raster rein
das ist eine sache dann sind wissen wir
alle dass nachrichten sozusagen die
schlechte nachrichten haben einen
höheren aufmerksamkeitswert als gute
nachrichten also alle versuche die ich
kenne mit guten nachrichten zeitungen
webseiten oder auch zu versuchen daran
sehen dass etwas unterzubringen
interessiert keine sau interessiert
keine sau
ja genau so und das sollte uns
eigentlich auch mal nachdenklich machen
oder also in die letzte sendung in der
ich gearbeitet habe die da war es so da
gab es eben jeden tag und es ist
wahrscheinlich bei hier tagesaktuellen
magazinsendung so da gab es ebenso
einsendeschluss und so ein ablaufplan
und der erste aufmacher ist eben immer
fürchterlicher verkehrs und fallen oft
sowieso totes baby in der plastiktüte im
wald gefunden zersägte oma in thüle in
der kühltruhe entdeckt
also so war es ja also das war auch zu
der zeit als ich beim fernsehen
gearbeitet habe meine oma wie meine
sendung immer gesehen hat die ist
wirklich dann nur noch mit einem
küchenmesser unterm kopfkissen ins bett
gegangen und hat sich für genau dies hat
dass alle fenster zu sind und verriegelt
und so hat er noch sachen davor gestellt
weil sie halt im fernsehen gehört hat da
gab es mal irgendwo jemanden der ist
eingebrochen und hat thomas vergewaltigt
so und ich habe das wirklich versucht zu
erklären ich hab gesagt &#39;du siehst du
darfst das nicht glauben was es kann
schon sein dass das da im fernsehen
kommt aber das ist jetzt nicht bloß weil
wir jeden tag etwas berichten dass dies
die welt grundsätzlich aus sowas besteht
ja und das hat meine oma aber nur sehr
schwer verstanden also es war er schwer
klar zu machen weil das ja auch einfach
unsere wahrnehmung war - psychologisch
gesehen ja es ist ja so dass was wir
beobachten was wir mit unseren eigenen
sinnen wahrnehmen
das halten wir für war das halten wir
für richtig in unserer umwelt usw und
darauf basieren wir dann darauf stützen
wir dann unseren grundannahmen über die
natur da der existenz soja und wenn wir
aber in den medien aber immer vor
gefehlt hat solche sachen kriegen dann
bekommen wir den eindruck dass die welt
und furchtbar schlechte ort ist und
kriegen angst muss auch sagen seit ich
kein fernsehen mehr guck ich habe
aufgehört fernsehen zu gucken als ich
dort gearbeitet habe seitdem geht es mir
viel besser ich habe weniger ängste und
soja ich habe mehr vertrauen ich so also
ich merkte es also wirklich merkt das
auch bei leuten die viel fernsehen
gucken die sind viel verängstigter habe
ich es ist so es gab also schon in
meiner studienzeit gehabt
studien wenn man die leute fragt wie
groß die wahrscheinlichkeit ist dass sie
opfer eines gewaltverbrechens werden
über schätzen dass alle ja ich meine so
faktor hundert oder tausend waren dass
ich habe die zahlen nicht mehr im kopf
aber es war sozusagen wenn man dann
leute gefragt hat die viel fernsehen
gucken also das heißt überwiegend ältere
leute gucken noch mehr fernsehen also
wir wissen ja dass standard
fernsehzuschauer das zdf ist 67 jahre
alt
also das heißt wenn alte leute die haben
dann ein noch mal weit also das war
nochmal faktor hundert oder tausend mehr
die auffassung dass sie in gefahr sind
einem gewaltverbrechen zum opfer zu
fallen
das heißt je mehr jemand fernsehen guckt
desto höher schätzt die
wahrscheinlichkeit ein dass ihm selber
etwas passiert also das heißt da ist ein
abfärben dieses weltbildes was aus
gewalt und ähnlichen besteht und dann
guckt die leute ja auch alle voller
begeisterung oder lesen auch krimis ja
das ist was haben wir viele diskussionen
hier zu hause gehabt warum man
eigentlich so ein spaß dran hat immer zu
lesen dass irgendjemand um die ecke
gebracht wurde
also dass um aufgeklärt wird eben aber
gerade so die schwedischen krimis gibt
ja sogar scherze darüber nach also
sozusagen eine gesellschaft die relativ
zivilist da werden dann die leute im
keller gehäutet so ungefähr so was sagen
jaja möglichen furchtbar keiten werden
dort verarbeitet denkt auch also ich
musste mal ein bisschen an märchen
denken die ja auch so sind also
sozusagen so erschrecken und dann wieder
wird alles gut aber bei den krimis nicht
unbedingt aber definitiv ist so leute
die einen hohen medienkonsum haben haben
eine sozusagen sehen sich eher als
gefährdet an als sollte dies nicht
wissen denn in wirklichkeit ja es gibt
auch andere sachen übrigens auch wo man
angst vor hat wenn ich daran denke
weiter als als der film lief das muss
irgendwas ganz anders sein weil wir
haben ja nun keine weißen haie ja aber
ich habe das selber hier erlebt in
berlin am schlachtensee wurde im aez der
ganzen welt und der dann gibt&#39;s
dackelwelpen oder so als verschluckt und
dann waren da eigene bekanntenkreis
waren leute die nicht mehr in den in den
serien wollten ja obwohl der wir jetzt
eben also keine füße verschlucken
geschweige denn irgendwie schwimmende
kinder oder sonst irgendwas anderes
das sind irgendwelche ängste die man die
man holen kann aber eben wie gesagt wie
du sagst also auch dieses aktenzeichen
xy und sowas vermittelt ja den eindruck
einer gefährlichen welt die man draußen
halten muss ja und ist eigentlich schade
ja weil man könnte umgekehrt sagen dass
die fähigkeit mit anderen menschen zu
frieden zusammenzuleben ist das was wenn
menschen das größte glück ist also von
den endorphinen ja also das heißt der
mensch fühlt sich am glücklichsten wenn
er das gefühl hat dass er in einer
umgebung ist ihn versteht und
wertschätzt und braucht also wenn er
sich gebraucht fühlt dann dass es für
uns das perfekte leben
was wir also was wir eigentlich und
schaffen müssen und stattdessen haben
wir eben diesen eindruck alles ganz
schlimm draußen ja wahrscheinlich an den
also jetzt die individual kriminalität
auch sowas in gesellschaften wohl nicht
darüber berichtet werden durfte also die
leute hatten im dritten reich den
eindruck das ist mit der kriminalität
alles viel besser war früher konnte man
da über die straße gehen
stimmt aber so nicht das ist einfach
wenn man nicht darüber berichtet hat man
auch den eindruck ist es sicher war ja
aber unsere medien eben
mich wundert nur du warst doch beim mdr
oder bei hier ab vier ja genauso
nachmittagssendung und danach kommt dann
brisant und kommt bin ich bin halt kein
sendegebiet mda nicht guckst du sachen
noch nicht aber war das wirklich so
boulevard also dass er schon also teile
der sendung wandel ist ja der ewig lange
sendung zweieinhalb stunden ich weiß
nicht wie lange die jetzt heute
inzwischen geht aber damals waren es
also ewig lang ja auch mal mit irgendwie
ein paar minuten paar minuten
unterbrechung da kam dann so ein
langweiliges eisenbahn magazin aber nie
aber wirklich also der aufmacher war
wirklich auch immer so was ja also
schrecklicher verkehrsunfall mord in
halberstadt wir uns selber schon nach
halberstadt gefahren und hier
nachbarn interviewt und baby in der
plastiktüte und wir hatten echt manchmal
große probleme in baby in einer
plastiktüte zu finden ist war schwierig
dass es war wirklich schwierig es war
echt schwierig am anfang irgendwie ein
blut- oder sperma thema zu finden weil
es eben nicht immer jeden tag passiert
ja und das muss man sich aber auch klar
machen also wenn das jeden tag über so
was berichtet wird heißt das nicht dass
es so unglaublich viele gewalttaten gibt
so aber jetzt redner doch mal noch mal
über den steven pinker oder ok denn er
sagt ja es ist eine sekunde news sein
genauer gesagt es ist alles so viel
besser geworden und jetzt und es geht
bergauf und dann regelt man doch mal
darüber was ist denn eigentlich besser
geworden also er sagt hier
wenn kriege einstürzten reaktor
explodiert kriege ausbricht terroristen
angreifen dass ich das news
brandaktuelle news aber wenn sich jeden
tag 130.000 menschen aus extremer armut
befreien dann ist es keine schlagzeile
wert wie du schon vorhin gesagt hast so
und genau und wenn ich eine zeitung
lesen oder newsseite besucher muss ich
zum schluss kommen die welt ist ein
jammertal aber das stimmt nicht so und
jetzt ist eben die frage was gibt es
denn da positives zu berichten was hast
du denn und wir haben ja uns eine weile
auf die sendung vorbereitet ist unsere
am anfang gar nicht so einfach gefallen
gute nachrichten zu finden weil wir sind
natürlich auch auf der suche auf
nachrichtenportalen die natürlich alle
nachdem nach demselben muster berichten
dass eben gute nachrichten nicht so gut
ziehen ja gute nach er kriegt also vom
regierungssprecher
das ist was wir regierungssprecher gute
nachrichten
eine sache ist die auch schon sozusagen
viele jahrzehnte gilt ist dass wir nicht
so auf dem schirm haben dass mit der
industrialisierung ich sage jetzt mal in
deutschland die also das zeitalter ja
sozusagen ab 1800 sagen wir mal 18.50
bis zum ersten weltkrieg kann man das
schön sehen
da ist es eben eigentlich alles rasant
viel besser geworden also
lebenserwartung lebenserwartung steigt
zum beispiel aber jetzt kommen wir nicht
immer nur mit china ja
wo sie eben rasant angestiegen ist um
zehn jahre sich verbessert seit 1990 ja
aber in europa war es so dass in dieser
zeit die wo wir so vom gefühl her dazu
neigen die das leben auf dem land als
schön und friedvoll und harmonisch zu
betrachten und in der stadt ist es ganz
furchtbar und die kinder kriegen
rachitis und so weiter
dieses bild er hat noch nie gestimmt
also das heißt die verbesserung der jene
hat dazu geführt dass die
lebenserwartung hochgegangen das
medizinische versorgung eine sozusagen
verselbstständigung von der gesellschaft
ich habe das hat mit meiner tante die
ich versuche zu interviewen solange es
noch geht die letzte aus unserer familie
die jetzt sollen wir den 90ern ist und
die erzählt von meinem großvater das hat
mich interessiert und der familie die
kam aus mecklenburg und der großvater
von meinem großvater konnte noch von der
leibeigenschaft erzählen also das heißt
sklaven dasein auf deutsch
und das hat sich dann juristisch
geändert aber real eigentlich nicht also
das heißt mein großvater ist abgehauen
zb weil musste man der ernte muss er
entweder geld bezahlen wenn er selber
nicht zur ernte angetreten ist beim
baron ja dass beide brawn von voigt bei
ihm oder er musste jemand benennen der
für ihn die arbeit macht also de facto
haben die leute weiterhin auf diesen
ostelbischen juncker gütern waren die
weiter leibner und um dem zu entfliehen
um da rauszukommen überhaupt um mir zu
werden als knecht auf abruf ist er dann
nach hamburg das ist ein klassisches
beispiel also das heißt das alles ist
etwas was zivilisatorisch wo ist riesig
riesige fortschritte gegeben hat ich
habe eine sonnen datum habe ich im kopf
es gab so einen englischen
wissenschaftler kommen jetzt nicht auf
den namen der sowohl
geisteswissenschaftler als auch
naturwissenschaftler was sehr selten ist
der darüber geschrieben hatten der zum
beispiel gesagt dass das
durchschnittliche die vision sich
lebenserwartung so im achtzehnten
jahrhundert war lag unter dem
durchschnittlichen heiratsalter ja das
ist so dass man sich das mal klar zu
machen weil mehr als die hälfte der
kinder zum beispiel gestorben ist die
haben also nicht dass
lebensjahr oder 50 weiß nicht wo die
grenzen gelegt wurde also die kinder
sind gestorben
die hälfte von den kindern haben nicht
überlebt das sind alles sachen die in
der guten alten zeit zu wahren und da
sind wir doch weit von entfernt und es
hat durch die industrialisierung einen
riesigen aufschwung gegeben jetzt würde
ich sagen bei uns flach der app also man
mit bisher so eine statistik motive also
die bäume wachsen nicht in den himmel
irgendwann geht&#39;s hoch und dann wird es
aber auch wieder flach die kurve
also das ist das ist so ein bisschen der
fall aber insgesamt kann man so sagen
dieser teil ist ist viel besser geworden
also dann würde ich schon sagen
beobachtet das richtig also wir haben
nicht die große kurve auf dem schirm
wenn wir darüber reden sondern wir haben
die kleinen zeige ausschläge und wir
suchen nach den negativen ausschläge
heißt aber nicht dass es die
bestmögliche alle entwicklung ist also
das ist auch so was man soll sich dann
ja immer zufrieden geben mit dem guten
was erreicht worden ist ist aber die
frage ist es denn wirklich dass
sinnvollen also ist es das beste was man
machen konnte
oder ist es im guten bereich dessen was
machen konnte oder ist es im unteren
bereich dessen was eigentlich hätte
erreicht werden können ja so und jetzt
gibt es auch regierungen die wachen
sachen die langfristig betrachtet
durchaus positive entwicklungen haben
für die umwelt und überhaupt für die
fürs klima und so weiter und eine dieser
regierung ist überraschung china ich
meine die versuchen wahrscheinliche
kammer zu verbessern weil sie dies ist
ganz und plastik was aus den
chinesischen flüssen in der weltmeere
fließt muss ja irgendwie so ein bisschen
ist es vielleicht mal gegengesteuert
werden und die chinesen haben ein
interessantes projekt das heißt great
greenwald zeigen könnt ihr mal nebenbei
ja so ein bisschen video laufen lassen
davon
die idee ist in der wüste gobi ja bäume
zu pflanzen pflanzen zu pflanzen und und
zwar über eine riesengroße strecke
hinweg was weißt du über dieses projekt
wird ich habe als ich angefangen habe
ein bisschen zu gucken mit china china
ist faszinierend weil die halt ungeheuer
viel tatsächlich machen und wir kennen
alle diese
diese ständigen aufrufe irgendetwas zu
retten rettet den regenwald also wir
unterstützen ein wirtschaftssystem was
die sachen zerstört und dann gibt es
immer so kleine pflaster logik wie man
was anders machen könnte und ich würde
sagen in china ist somit das einzige
land was mir einfällt was auf diesem weg
der industrialisierung vorangeschritten
ist aber sehr wohl wert darauf legt dass
die sachen vernünftig stattfinden also
wo es neben der sozusagen
kapitalistischen logik des gewinns durch
betriebe eine planungs logik noch gibt
wo man eigentlich hin will und das mit
mit dem great green wall
ich war baff dass ich das nie gehört
hatte also wenn man dann guckt findet
man ok auch national geographic hat
darüber mal ne doku gemacht aber wir
wissen das ist eigentlich nicht dass die
seit vielen jahrzehnten mit großen
mengen an soldaten zb dabei sind und das
erfolgreich machen und dabei lernen die
haben angefangen mit mit monokulturen
mittlerweile machen sie das sehr klug
also die chinesen sind sehr pragmatisch
und sind schön beim zu lernen und machen
halt aus dieser wüste
das ist der einzige die machen nicht aus
wäldern wüste sondern dass wir müssten
bilder sollte man sich doch mal angucken
weil dort passiert einfach sehr viel und
das ist ein riesiges gigantisches
projekt wodurch mit staatlicher lenkung
diese die große grüne mauer so wird es
genannt
hergestellt wird also dass ich kenne
nichts vergleichbares
doch es gibt was vergleichbares in
afrika es gibt in afrika der bbc hat
darüber berichtet die machen das die
machen was ganz ähnliches hier
wir können uns doch gleich einmal
angucken das sind das sind glaube ich
elf länder daran beteiligt die machen
einen 15 kilometer hier sehen wir also
aufnahmen von der bbc
die machen einen 15 kilometer breiten
streifen über den gesamten kontinent um
den klimawandel zu bekämpfen
und sie haben schon festgestellt dass
hat es hat jede menge positive
auswirkungen also die eine auswirkung
ist natürlich klimatisch ist ja klar
aber sie haben dann jetzt auf einmal
auch schattenspender sie haben auch vor
allem es wird arbeit geschaffen dadurch
ja also das wird finanziert auch von der
ich glaube die die royal botanic gardens
in england machen auch mit deswegen
berichtet bbc darüber aber ich glaube
die uno bezahlt mit und so und
tatsächlich hat sich jetzt schon ergeben
die wurzeln halten das wasser mehr an
mehr im boden das heißt auf einmal haben
die dort wieder wasser und es gibt ganz
interessante projekte ich weiß zum
beispiel es gab so war es in marokko
einen wüsten begrünung projekt deshalb
greening von einem herrn mahmud abdel
asis der in deutschland wohnt und auch
dort und er hat interessanterweise so
eine art wilhelm reich bürger und
energie generatoren benutzt um wolken zu
schaffen um dort überhaupt erst mal
mitten in die wüste unter überhaupt erst
mal regen zu schaffen das hat ja
tatsächlich geschafft und das lief das
hat natürlich auch jahre viele jahre
gedauert bis dann dort wirklich stabil
was gewachsen ist ich meine diese diese
die zertifizierten würden also diese da
ist ja keine sind ja keine nährstoffe
mehr drin da ist ja nichts mehr das
musste ja erstmal irgendwie darf wieder
ran schaffen ja bis sich dann die
pflanzen müssen erstmal wachsen und
wieder zerfallen und dann hohes bilden
und so befördert überhaupt so ein
bisschen was das haben sie dann wirklich
geschafft ja also fand ich eine hoch
interessante sache es wird immer so
gesagt oh gott die die die die wüsten
gehen immer weiter voran oder so aber
halt über diese break grünbau
geschichten hatte ich noch nie was
gehört ja wobei jetzt hebt gesehen die
haben dieses afrikanische projekt auch
als great wall ist eigentlich der
begriff china ja dass hier sind 15
kilometer das ist gut wunderbar ja aber
zu wenig und ich würde immer noch darauf
jeden also dass diese rettet den tiger
projekt ja rettet den ball rettet die
karettschildkröte rettet die
westsibirische wander termite ja also
sozusagen immer einzeln ja das ist der
fleck hatte gesagt rette sich wer kann
ja das wichtige ist ja eigentlich dass
man eine systematik dahinter hat die das
ermöglicht also nicht dass sich ein
system habe was diese sei dafür sorgt
dass die sachen abgeholt werden und dann
gibt es ein paar nette initiativen die
was dagegen unternehmen sondern ich
müsste systematischen aufbau sorgen also
das heißt ich würde sagen in china sehe
ich das also auch dass man versucht
systematisch erneuerbare energien zu
kriegen also wo es darum geht man kann
im rahmen dieser planung kann man dann
mit dem unternehmen auch durchaus
antreten und geld verdient aber diese
große linie also zum beispiel ein
eisenbahnnetz mit 25.000 kilometern
sonst 33.000 kilometer werden das größte
der welt
das ist eben in finanzplanung ich stelle
mir immer vor man würde in deutschland
mit der idee kommen ein eisenbahnnetz zu
bauen ja also das heißt ich habe
irgendwie den eindruck jede größere idee
die dazu führt dass so etwas besser wird
so was wie ein aufforstungsprogramm oder
bei uns einfach das ganze wissen
umzusetzen und zb wälder zu produzieren
die natur näher sind also die wo wir
auch wirklich gebiete haben wo tiere
leben können wir haben die skurrile
situation dass mehr wildtiere
mittlerweile im stadtrand gebieten leben
kann ich ihnen klar machen und sehen
wollen wie wildschwein unterwegs sind ja
wildschweine und füchse die zwitter
rolle mehr in der stadt als auf dem land
ja weil die landwirtschaftlich
landwirtschaft sowie sie betrieben wird
lebensfreundlich ist und diesen zerstört
also das sind alles sachen die
systematisch angegangen werden müssten
und das findet bei uns nicht statt in
china sehe ich das sehr wohl ja also ich
finde dass in afrika klasse dann würde
ich heute sehen wie wird das wie wir
trägt sich das also auch ist dass etwas
bei dem mann mit dem man leben kann mit
dem man dann auch geld verdienen kann
und nicht dass ich durch drastik
produktion geld verdiene und 3 prozent
davon gebe ich dann aus um einen baum zu
pflanzen
das kann keine lösung sein ich habe
gerade gedacht wir haben ja vorhin über
den fahren nach berlin für ddr geredet
ja also der ddr war das ja ganz normal
dass es irgendwelche fünfjahrespläne gab
oder so was damals auch ganz normal dass
die dass die leute die in so einem haus
wohnen sich dann einmal im monat treffen
und da vorne die beet vor dem haus
zusammen umgraben und neu bepflanzen und
so weiter während dann die die frauen
kartoffelsuppe gekocht haben oder
roadster oder was weiß ich so und aber
es ist ja eigentlich ist wundert einen
nicht dass das aus china kommt ja das
ist also das dass ihn die chinesen damit
angefangen habe so eine langfristige
zukunftsplanung zu machen sich zu sagen
hey okay das kostet jetzt ein haufen
geld
aber wir brauchen das wir müssen das
machen
es ist ja auch dadurch werden ja die
wüsten dann auch wieder nutzbar als als
lebensraum sind ja sind sie ja nicht ja
und das ist ja dass das ist auch
irgendwie finde ich so ein ausdruck
dieser lang angelegten chinesischen
orientierung der mentalität ja also die
in der mentalität forschung sagt man
dich lesen
die sind sehr langfristig orientiert
wohingegen die amerikaner sehr
kurzfristig orientiert sind und wenn das
nicht innerhalb von drei jahren profit
abwirft dann wird es weniger weniger
oder noch weniger dann wird das eben
verworfen und dann kommt halt das
nächste das heißt sie sind die sind viel
langfristiger in ihrer perspektive ja
als die hong kong an großbritannien
vermietet haben quasi da waren die 100
jahre die sie sich vorgenommen hatten in
den augen der briten eine ewigkeit und
in den augen die chinesen einen
wimpernschlag in ihrer 4000 jahre alten
geschichte ja so also so und und ich
habe mir so gedacht also kann oder das
ist jetzt meine frage kann ein
kapitalistisches ein kapitalistischer
orientiertes system überhaupt solche
projekte machen
ja das ist genau ich hab jetzt keine
antwort darauf ist meine vermutung ist
nein ich glaube dass da genau der wohl
weil die steuerung du brauchst also
sozusagen die ganze ideologie vom markt
ist er steuert sich selber und was dabei
rauskommt wenn wir jetzt anguckt zum
beispiel die klimagipfel oder sowas
unabhängig davon es gibt eine endlose
diskussion darüber die ich auch in
meinem bekanntenkreis habe sozusagen
klimawandel gibt es hier wirklich ich
will der ich finds groteske also mich
interessiert noch nicht ob jetzt zuerst
co2 und land temperatur kommt ich
zitiere gerne diesen von känguru
chroniken der gesagt hat wenn wir dann
dafür gesorgt haben dass die temperatur
nicht stärker und wir keine fossilen
brennstoffe mehr verbrennen und
kreisläufe wirtschaften wieder einzeln
und mit nachhaltiger energie die ganze
sache betreiben und dann in 40 jahren
merken dass das oder in 50 jahren dass
das gar nicht gestimmt hat und es war
irgendwie mit dem klimawandel haben wir
zu hoch angehängt dann würden wir uns ja
furchtbar ärgern dass wir all diese
sachen gemacht haben also das ist wir
müssen doch in diese richtung gehen und
das ist etwas
welche wir brauchen unbedingt also ich
kann es ja anders herum sagen es geht
nicht darum irgend ein system zu
verteidigen sondern wir brauchen ein
gesellschafts und wirtschaftssystem was
zuerst mal mit diesen lebensgrundlagen
von allen umgehen kann ja und das sehe
ich bei uns nicht das sehe ich aber sehr
wohl in der entwicklung ich habe
genügend beispiele für china also das
heißt von der damals von der sache mit
mit ein kind was ja auch ganz furchtbar
dargestellt wurde mittlerweile gelockert
ja es gibt es ist nicht mehr die haben
eher problem dass ihr nur noch jungs
gekriegt haben und so weiter kennt man
alles sind die aber auch die die wechsel
dass die sehen einfach problem da wird
geregelt und im endeffekt sind sie
adaptiver also wenn ich mir vorstelle
machte einfach selber eure probe
zwischen den ohren ja wer wird mit dem
mit dem klimawandel klarkommen usa oder
china wer ist besser aufgestellt da für
die antwort ist einfach denke ich steven
pinker der harvard-professor hier der
sagt auch also die leute in dänemark und
norwegen gelten als besonders glücklich
aber das hat etwas damit zu tun dass
alle gut leben selbst die relativ
ärmeren unter ihnen sagt ja
daraus lässt sich aber kein programm zur
abschaffung des sozialstaates ableiten
aber das ist auch schon interesse ist
das als programm zur abschaffung des
sozialstaats sind die frage war ein
bisschen komisch gestellt hierbei die
frage er sagt das hat also weniger damit
zu tun dass sie viel umverteilen und
mehr damit dass alle gut leben selbst
die relativ ärmeren unter ihnen ja ja
weil pink er gesagt hat ungleichheit ist
ganz gepumpt also die menschen kommen
sehr gut mit ungleichheit klar sondern
sie mögen keine ungerechtigkeit also
sozusagen im hintergrund steht wenn man
für wertvolle arbeit viel geld verdient
das ist in ordnung nur auch das stimmt
ja nicht mehr sein
er sagt was zählt ist nicht die
sogenannte relative armut sondern die
absolute armut also ob man sich nun ein
anständiges leben leisten kann oder
nicht
das ist es ja ja ja gelb westen und
sagen ich war ja also das heißt wir
laufen ja in unseren gesellschaften
laufen gegen die richtung dass das es
für viel für viele menschen oder ich
kann auch sagen für mehr immer mehr
menschen nicht reicht ja und das ist
china wieder ganz anders geht in die
andere richtung für immer
mehr menschen reicht das ich hoffe wir
zeigen ein paar von den grafiken auch
noch die ihr sogar animiert sind in
einem der artikel wo man sagen kann ok
der mittelstand ist am anwachsen massiv
ja ja gut ist also ein volk von 800
millionen wird in ein paar jahren
niemand mehr im amt sektor haben ja das
gab es noch nicht auf der welt dann
sollte man einfach mal jetzt nicht unter
dem gesichtspunkt ich betrachte die welt
und was für eine gesellschaftsordnung
hat sie und finde ich die
gesellschaftsordnung gut sondern man
müsste einfach so manchmal messwerte wie
viel geht es den leuten wie ist es mit
gesundheitsversorgung
wie ist es mit lebenszufriedenheit und
zum beispiel diese länder wie dänemark
und schweden die die dänemarks glaubt
zufriedenste bevölkerung der welt ja die
sind halt sehr homogen das ist auch wenn
man wenn man mal durch den erklärt oder
durch schweden fährt dann sieht man dass
das war früher noch stärker die leute
sind alle sehr ähnlich ja es ist man
sogar ich kenne schweden die diesen
diesen diese sozusagen große ähnlichkeit
als last erlebt haben ja die gesagt
haben mir fehlt so der der sozusagen ist
dass alles ordentlich und nett und
aufgerufen
und deswegen auch ein bisschen spießig
also das hat sozusagen keine keine
babylon berlin qualitäten also wo es ein
bisschen sozusagen grund und der new
york oder sowas ja also das ist sehr
homogen ist dann auch wie lebendig ist
das aber für die meisten menschen ist
das sozusagen ein schönes leben leben so
quasi in der garten vorstand so ist es
in schweden überall gewesen kommt kann
man nochmal zu china dass du hast ja
hier
du wolltest die animierten grafiken jaja
die new york times berichtet der
amerikaner ein traum lebt in china
überschritt
genau das kann genau dieses
gedankenspielen vielleicht dass wir
deswegen auch eingefahren haben gesagt
wenn man sich jetzt fragt wo lebt man
würde man gerne leben und oder wer hat
die besseren zukunftsaussichten in der
nächsten zeit ist eine da hat dieser
vielleicht kommt ziemlich besuchen mal
schauen wer hat dann sieht man kann man
dass sie in china also unten das weißes
usa hier sieht man
sein einkommen und sieht man also das
heißt in china wenn man das nimmt wie
wie hat sich das verändert ist es massiv
angestiegen
das mal ob ich will mal eine katze hier
rein da sind versuchen ob ich das
hinkriege sehenswert ist wahrscheinlich
weiter erzählt angestöpselt ja also hier
sagen ihnen sagen sie wenn man sich
jetzt wenn man jetzt eine wette machen
muss es gibt zwei 18-jährige einer in
china der andere in den usa beide arme
und und aussichtslos und jetzt muss man
sich überlegen wen man auswählt wer hat
die bessere chance hat sich nach oben zu
bewegen wehen würde man auswählen
bis vor einer weile war es ganz einfach
da hat man gesagt die american dream ja
vom tellerwäscher zum millionär gar kein
problem da konnte man sich also ein
besseres leben erarbeiten für jeden
jeder der hart gearbeitet hat konnte
sich besseres leben arbeiten aber heute
ist die antwort china entwickelt sich so
schnell nach oben dass die chancen sich
zu verbessern
dort wesentlich besser geworden sind als
in den usa und das sieht man hier auch
an dieser grafik die wirklich
beeindruckend ist und man sieht auch in
den weiteren animierten grafiken von
denen dirk nichts mitbekommen weil er
auf der hand wurde vor dem catwalk ist
dort wegen dazu ist drin und die habe
mich von der seite ich bin da schon
wieder die erfahrung dass ist schon
wieder da und hier sehen das ja wie sich
also 800 millionen menschen dort aus der
armut aus der armut heraus gearbeitet
haben also wrote es armut und beige ist
nicht denn armut und ihr seht das ist ja
das was ich sagte das ist nicht
übertrieben dh die 2023 wird es
entschieden hat niemand mehr geben der
unter die definition von armut fällt die
in china strenger ist als die un
definition also die haben sich selber
strengere bestwerte gegeben schaffen das
aber kontinuierlich sozusagen das ist
passé und hier ist die mittelschichten
man kann sehen wie das sich in china
verändert hat das ist sozusagen früher
und wenn das brot nach rechts
das sind die leute sozusagen im
einkommen also dass china ist eine
mittelschicht mittelstandsgesellschaft
mittlerweile
tja also jetzt das einkommen die
einkommenshöhe in prozent ausgebracht
ausgegeben hat man gesehen vorher hat
der größte teil der leute viel weniger
fiel wenig es ist sehr viel weniger
verdient und heute ist es eine breite
mittelschicht die man da sieht und sie
sagen auch die lebenserwartung ist enorm
gestiegen ich ihn in china jetzt sind
die leute chinesen die 2013 geboren
wurden sollen sechs jahre länger leben
als die die noch 1990 geboren wurde das
ist ganz enorm
bei frauen sind sogar zehn jahre ok ja
gibt es denn gibt es denn eigentlich da
wie wir in der letzten sendung hatten
wir eigentlich die gegenteiligen trend
in deutschland ja das ja oder der
vorletzten dass in deutschland die
lebenserwartung geringer ist die
geringste ist ganz westeuropa gut also
werden wir jetzt alle chinesisch lernen
naja ich war für mich ist das so dass
ich immer denke die sozialdemokraten
eher davon ausgehen dass man den
kapitalismus nutzt aber eben
gesellschaftlich ein hegt sag ich mal
also nicht die vollkommene
liberalisierung der gesellschaft
liberalisierung in dem sinn dass man die
wirtschaft regieren lässt ja also das
sind da sind wir ja wir sind ja
eigentlich in gesellschaften in denen
bereits gewählt wird gute güte was kann
der großartigkeit machen also dieses
heißt die die lebenshaltung wie sie
läuft ist größtenteils gesellschaftlich
und wir haben ja sind ja auch davon
abgekommen was regulieren zu wollen
das heißt in den westlichen
gesellschaften ist der trend selbst bei
den sozialdemokratischen parteien stände
nur new labour ja oder schröder mit
hartz iv und agenda 2010 ist immer
weiter in die konservative
beziehungsweise diese
wirtschaftsliberale sich gegangen und
die ergebnisse versprochen wurde dann
mit quasi das wachstum wird so groß dass
es nach unten unten auch besser ankommt
also mehr ankommt also die gap goldberg
hat das pferd spatzen theorie genannt ja
man findet das franzose sehr dass hinten
weil bei den pferde äpfeln für die
spatzen auch noch genug bei weg kommt ja
da haben alle mehr davon wenn
das so macht und ich würde sagen dieses
experiment ist großflächig gescheitert
wird aber weitergeführt ja das
chinesische experiment ist nicht
großflächig geschaltet das sollten wir
uns einfach mal angucken ja es ist so
china wird immer betrachtet mit einem
als wenn der oberlehrer was beurteilen
könnte mittlerweile ist es aber so dass
man wenn man die sachen anguckt die
daten anguckt sagen muss warum warum
klappt das da was machen die denn
richtig geklappt warum klappt warum
klappt es denn da warum die sind doch
immer noch im zentralistisch zentral
parteilich organisiertes land
die haben diese ein kind politik jetzt
diese auf gewalt hatten sie hatten sie
zumindest die haben den leuten
vorgeschrieben wo sie wohnen dürfen und
so also sie haben diese komische jetzt
führen sie dieses sozial kreditsystem 1
und jetzt stellt sich heraus diese
ganzen diese ganzen sozialen
beschränkungen vor denen der der freie
westliche individuell individualistisch
geprägten harheim angst hat ja die sind
es jetzt ausgerechnet die sachen die du
zum erfolg führen müssten wird es jetzt
ja auch einführen oder wie oder naja
erstmal ich mag dieses sozial
punktesystem gefällt mir auch nicht nur
in china ist das so wenn man als
unternehmer die leute ausbeutet kriegt
man auch einmal los im sozial kuba
punktesystem bei uns nicht bei uns
kriegt nur hartz vierten mal das ja ich
habe dafür das beispiel die regen sich
dann auf das waren da bevorzugt wird
also das ist ja so ein unternehmer der
entschieden hat dann die miesen punkte
hat der kann zum beispiel nicht mehr
fliegen ja also das heißt ihm wird das
leben schwer gemacht
die mit mein mitleid hält sich in
grenzen ja also als meine jüngste
tochter jetzt die wohnung gesucht hat
dann musste sie schufa bitte was ist
denn schufa-auskunft ja als das nicht
der staat aber du musst um die wohnung
zu kriegen musste das hinlegen und die
muster verdienstbescheinigung
einkommensteuerbescheid von uns wird
vorlegen kann man sagen das mache ich
nicht kriegt aber keine wohnung ganz
einfach also wir sind doch auch unter
einer total kontrolle in dieser hinsicht
ja wer eine wohnung haben will muss
sozusagen männchen machen beim vermieter
ja das ist so und wenn sagen wo ist denn
hier die große freiheit die freiheit ist
wenn nichts anders machen kann und habe
keine
konsequenzen zu erwarten das ist die
definition von freiheit kann ich aber
nicht also bei uns wird bestraft nach
unten wird kontrolliert nach unten in
china wird kontrolliert in alle
richtungen mir gefällt kontrolle nicht
das ist nicht das wie ich mir das
vorstelle
aber das ist bei weitem dort nicht so
schlimm wie es hier dargestellt wird und
bei uns nicht so toll wie es hier
dargestellt wird ja also dieses beispiel
von wohnungen wo man eine bürgschaft
dann auch noch abgeben muss sind alles
absurdesten geschichten ja wie das
gehandhabt wird
wir sind doch voll oder wir sind unter
ständiger totalüberwachung vom staat mit
allen e-mails mit allen telefonen die
wir machen ja die nsa fischt alles
weltweit ab was sie kriegen kann und
sammelt das auf soll ich jetzt vor china
angst haben ja wo die die unterste
schicht der gesellschaft hat sich in den
letzten 20 jahren das einkommen
verzehnfacht das ist die zahl also das
heißt man kann natürlich auch sagen wenn
ich von wenig oder von nix komme dann
ist jede steigerungsrate ist exorbitant
ja bis man auf einem level ist wo es
halt höher ist aber noch mal das ist ja
nicht so dass china irgendwo hinterher
hängt sondern die sind in einigen
bereichen sind die meine mittlerweile
weit voran also irgendwie damit das
beispiel mehrfach darüber geredet weil
mich das fasziniert mit den
hochgeschwindigkeitszügen
das ist dir machen mittlerweile
luftfahrt die machen raumfahrt ja
rundfahrt in einem umfang wie es die
amerikaner nicht machen ja und wir
kriegen davon gar nichts mit weil wir
uns immer noch für den nabel der welt
und wichtiger halten und ist vorbei
lasst es vorbei aber dort kann man
gucken dies vielleicht besser
funktionieren sollte wir sollten einfach
mal das ist eine sache die wir übrigens
bei can fm überlegen sind
in internationalen frühschoppen wieder
auferstehen zu lassen
aber auch mal leute zu wort kommen zu
lassen aus china ja also man chinesen
mikro vor die nase zu halten und ihnen
reden zu lassen wie er das denn sie
nicht habe oberlehrer zdf beurteilt ob
china versetzungsgefährdet oder nicht
ist in sachen demokratie ganz
fürchterlich ja ich musste gerade
nochmal an diese raumfahrer tagung in
neubrandenburg denken oder hauptsponsor
das erste wort hatte und dann diesen
fürchterlichen witze über die chinesin
gerissen hat
egal ja aber da wollen wir jetzt mal
nicht nur über spieler reden es gibt
allein ein tor 1 1
es gibt ja nach außen andere positive
entwicklungen in der welt und eine der
wichtigsten fragen für die menschheit in
zukunft ist die frage womit versorgen
wir uns energietechnisch wo kriegen wir
den saft herr der unsere elektronische
unterhaltungsgeräte versorgt das ist ja
das wichtigste stellte vor eine welt
ohne iphone ladegerät das wäre jetzt im
ernst also die sache mit der energie die
ist ja gar nicht so einfach
also man muss sich ja man muss sich ja
vor augen halten dass die welt
heutzutage so viel abhängiger von
elektrizität ist als noch vor 80 jahren
oder so was es gab mal einen großen
großen sonnen große sonneneruptionen und
da sind hier mehrere stromnetze
ausgefallen
ich weiß auch nicht mehr es gab so
nahmen dafür das war aber jedenfalls zu
einer zeit als es eigentlich noch kaum
elektrizität stromnetze und so was gab
und jetzt haben wir aber die situation
dass hier eigentlich nichts mehr
funktioniert ja selbst eine klospülung
funktionierte nicht selbst die
tankstelle funktioniert nicht selbst es
funktioniert nichts mehr ohne strom
und wir sind in einer großen
abhängigkeit vor allem von den fossilen
rohstoffen das ist auch das große
problem
wir kennen die ganzen sachen mit den
abgasen und so weiter und so fort
viele neue technologien gibt es da viele
sind erfolgsversprechend aber das große
problem ist zum beispiel bei der
sonnenenergie sich ziemlich
unzuverlässig mal scheint die sonne mehr
mal scheint sie weniger wind auch bei
wind auch windkraft ist genau dasselbe
und die energie muss zu dem zeitpunkt
weil sie weil man sie so schwer
speichern kann
zu dem zeitpunkt erzeugt werden wo sie
auch verbraucht wird wenn weniger
verbraucht wird müssen die in den
kraftwerken die erzeugung runterfahren
dass sie weniger erzeugen und so und
dieses große problem der
zwischenspeicherung als es wäre jetzt
zum beispiel super wenn man einfach so
zu sagen
so ein bisschen sonnenenergie irgendwie
eine flasche schützen könnte und dann
rausholen könnte wenn man sie bräuchte
oder sowas so und jetzt hab ich gelesen
genau das gibt es jetzt
es ist jetzt möglich solarenergie in
flüssigen treibstoff umzuwandeln
das war eine große herausforderung
schreiben sie hier big think heißt die
website
die haben ein flüssiges iso mehr
entwickelt dass solarenergie speichern
und auch wieder freilassen kann
das wird also nicht einfach nur
irgendwie durch wind oder oder durch
hitze oder irgendwas erzeugt also so wie
jetzt wie zum beispiel wasserstoff oder
sowas somit das ist dass das ist ein iso
mehr
und das wird dann über den katalysator
reaktion dann wieder in strom umgesetzt
also es wird chemisch gespeichert
sondern es wird chemisch gespeichert ja
umgebaut die energie wird benutzt um das
umzubauen und man kann die energie
wieder rausholen ja indem man das wieder
rückgängig macht also das sind alles es
gibt so eine ich habe mich immer gefragt
ich habe mich extrem viel mit luftfahrt
beschäftigt also das war ja sozusagen
der anfang auch meine meiner
journalistischen karriere
und jeder der sich mit luftfahrt
beschäftigt er steht vor diesen wirklich
faszinierenden entwicklung in der
deutschen kriegsindustrie am ende des
zweiten weltkriegs wo wirklich sozusagen
die spezifisch sag ich mal deutsche
fähigkeit des ingenieurs ja das würde
ich schon sagen dass das in deutschland
ganz besonders ausgeprägt ist
unglaubliche entwicklung hervor gebracht
hat wo man sich dann fragt warum man in
50 jahren ziviler innovationsforschung
sowas nicht hinkriegt und ich fragte
mich dann bei so denken das ist wegen
dieser extrem zielgerichtetheit in der
kriegswirtschaft weil sozusagen flugzeug
muss schneller weiter höher fliegen
können und dann wird daran gebastelt und
dann kommen entsprechende lösungen zu
tage und die sind weil alles was
irgendwie erfolgversprechend ist genutzt
wird kommen wirklich futuristische
lösung dabei raus und so etwas ich muss
immer daran denken bräuchten wir
zum beispiel auf dem energiesektor also
das heißt deswegen so eine zivile data
in deutschland und auch entsprechende
politische durchsetzbarkeit von solchen
von solchen technologie das wäre denke
ich eine wenn man nachweisen kann dass
das möglich ist wenn wir uns politisch
so etwas durchzusetzen das zum beispiel
so eine frage von energiegewinnung oder
speicherung also wir haben ja die sonne
hat den immensen vorteil dass sie zwar
und der wolken sein kann aber die ist
eben die ganze zeit da und sonnenenergie
ist sicherlich ist quasi unbegrenzt
vorhanden ja also das heißt die die muss
umgewandelt werden aber das kann man
speichern und wenn man entsprechende
technologie bekommen der dazu noch als
zb wasserstoff dahinter was man
herstellen kann einfach aus wasser und
und mit solarenergie
dann wäre das wahrscheinlich sinnvoll
und jetzt kommt&#39;s sorry das ich
unterbreche ich wollte noch mal kurz
sagen das so zustande kommt das ist sehr
spektakulär was das hier angeht das ist
einfach eine flüssigkeit mit einem mit
einer komponente namens obwohl asien
und wenn die von sonnenlicht getroffen
wird dann werden die kohlenstoff
wasserstoff und stickstoff atome in ein
energiespeichern des iso mehr verwandelt
genau dieses iso mehr gespeichert dann
die energie wie das geht und zwar
geschätzt 250 wattstunden pro kilogramm
250 watt stunden pro kilo also du hast
du hast die flüssigkeit du hast hier
eine flasche limo und damit mit dieser
flasche le mans kannst du eine stunde
lang einen riesengroßen desktop-computer
betreiben oder was ist oder das ja alles
also in einfach hinweise darauf dass da
viel mehr möglich ist als wir derzeit
haben aber am stelle 700 milliarden in
rüstung reinzustecken wenn wir sozusagen
eine eine internationale
kooperationen hätten auf diesem sektor
oder einfach zusammenarbeiten würden im
sinne einer planetaren rettung ja dann
wären bestimmt unglaubliche sachen
möglich weil das ameisen hier der
wissenschaftler unheimliche sachen
machen könnte ein anderes beispiel was
ich weiß ja wo ich keine infos mehr
brauche ist dass wir alle kunststoff wir
haben riesenprobleme mit diesen
ölbasierten kunststoffen weil die halt
nicht vergehen ja die werden klein
zerrieben und kommen wieder zu uns
zurück die werden ins meer gespült und
wie kriegen sie über die fische zurück
mit nicht sehr lustigen konsequenzen für
die gesundheit unter anderem ja also das
ist eine sache wir könnten aber
mittlerweile kunststoffe komplett aus
erneuerbaren rohstoffen also überlegten
zum beispiel also die sind alle auf
kohlenhydrat basis jetzt nicht fossil
sondern aus abfallstoffen aus
organischen abfallstoffen herstellbar
das ist einfach eine preisfrage moment
aber das wäre genau so ein punkt eine
wirtschaftsordnung die nicht in der lage
ist sich für die bevölkerung die die
sozusagen die die lebensgrundlage zu
erhalten nur weil sie ein bisschen teuer
ist die iss für sie ist sozusagen gar
kein wert die muss abgeschafft werden
eigentlich und all diese ganzen
möglichkeiten die ihr kommen das ist ja
nur ein bruchteil was wir jetzt hier
haben es gibt eine ganze reihe von
möglichkeiten wo ist die struktur die
das bündelt sammelt und in aktion und in
politische handlung setzt das fehlt mir
ja ich glaube gar nicht dass wir wir
werden viele solche sachen finden die
möglich sind wie frage ist wie bringt
man das zur wirkung bietet das technikum
gesetzt die dann hier draußen wenn ich
rausgehe aus dem hof sozusagen zu sehen
ist ich denke durch technologische
überlegenheit einfach neo darwinistische
technologie aus sonder russo
das ist ja gerade das ist mein berg ich
kann jetzt zeigen zb pet-flaschen ja
also ich habe hier jetzt meinetwegen so
eine blöde colaflasche das ist pr und
die kostet dann ich habe die genauen
zahlen jetzt nicht mehr im kopf gekostet
glaube ich was weiß ich die kostet 49
cent oder irgendwie auf jeden fall die
dieselbe flasche aus lignin also aus
stroh oder aus also sozusagen
restbeständen aus der
landwirtschaftlichen produktion kann das
zeug herstellen das kann man
mittlerweile und die kostet dann halt 50
bis 100 prozent irgendwas in dem bereich
mehr also die kostet nicht 19 sondern
daneben 15 sind und deswegen geht es
nicht in diesem wirtschaftssystem das
ist es geht nur über den preis und das
ist doch heller wahnsinn
denn wie h&amp;m film gegen jahr zum lagen
öko also als ich angefangen habe zu
wählen man kann die grünen hat das muss
man einrechnen man muss dann sozusagen
die ökologischen kosten nur es
funktioniert nicht dieses wird dieses
gesellschaftssystem dieses
wirtschaftssystem hat in den 30 jahren
oder 40 jahren wo ich das beobachte
obwohl das ökologie thema relevant ist
sind die grünen in die parlamente
bestimmt worden und sind jetzt einen fdp
ersatz aber es hat sich auf dem sektor
der der umsetzung von diesen
technologien hat sich nichts geändert
die bio bio landwirtschaft ist
nischenprodukt mit fünf prozent wird
halt teuer verkauften erfahren die leute
mit ihrem porsche cayenne vor dem bio
supermarkt einkaufen dort essen für ihre
kinder damit die nicht vergiftet werden
aber in großem stil an der
landwirtschaft hat sich nicht viel
geändert
deswegen noch mal der anm einen
ansatzpunkt ist es gibt diese
technologien und wie es ist auch
interessant darüber zu berichten
aber mir fehlt auch ein hammer von
ditfurth im fernsehen der das ganze im
großen zusammenhang erklärt ich kann
nicht deutlich erinnern ich weiß dass es
jetzt habt ihr das auch eigentlich
geguckt in der ddr weil man von ditfurth
ja nee das ist doch das ließ dort
verboten den westfernsehen die aber das
wurde doch geguckt aber ich meine heimat
findet mit dieser sendung querschnitte
der hat dann so sag jetzt mal das hieß
denn früher bildungsfernsehen ganz ganz
schlimmes wort habe ich jetzt noch vor
zwei jahren im rbb wir machen keinen
bildungsfernsehen ja
ganz schlimm aber da hat man solche
zusammenhänge mal gesehen ich habe keine
mich erinnern heumer von ditfurth ist
mir eingebrannt in folge zeigte da habe
ich das erste mal gehört mit co2 und
klimaanstieg oder darüber geredet wurde
das ist jetzt irgendwie wie lang ist das
her 30 jahre her bestimmt 30 oder 40
jahre ist sowas findet doch gar nicht
mehr statt die habe ich vielleicht noch
ein bisschen ranga yogeshwar aber das
ist sozusagen also diese die dass man
auch das darüber mal geredet wird dass
das ein thema wäre wie man da wie man da
rangehen kann und wie die struktur
aussehen könnte die das durchsetzt
das sehe ich eben nicht okay aber wir
sind ja hier in der good news sendung
das heißt wir haben weitere ist dann
dass sie so eine struktur brauchen aber
es gibt ja ein haufen vielversprechende
technologien allein hast du mich auch
aufmerksam gemacht und das war hyundai
ja es gibt ja nun also dass das auto der
zukunft von elektrizität angetrieben
wird das ist steht so gut wie fest denn
der verbrennungsmotor hatte mit
niedrigen wirkungsgrad er verpestet die
umwelt elektrizität lässt sich auf diese
weise herstellen und in vielfacher weise
eben auch irgendwie für das auto
umsätzen tesla hat dieses modell das man
als die dass man an die stromtankstelle
fahren muss und dann kann man sich erst
mal eine stunde oder wie lange das
dauert bis der tesla dann vollgetankt
ist wieder mit bis die batterie
aufgeladen ist glaube ich erst mal enorm
bequem zurücklehnen kaffeetrinken und
hoffen dass man keine weiteren termine
an dem tag hat und es gibt aber noch
eine andere möglichkeit wie man das auto
mit elektrizität versorgt und das ist
mit brennstoffzellen und die hyundai
will zum weltmarktführer werden für
wasserstoffautos hat den ersten serien
das erste hatte eines der ersten
serienreifen brennstoffzellenautos und
die senderliste sendung schon von
irgendjemand wahrscheinlich von toyota
darauf hingewiesen worden dass toyota
auch solche autos hat ich mache jetzt
keine keine werbung für irgendeinen
autokonzern aber eben jung da er hat
gesagt wir setzen auf diese technologie
das heißt wir wollen weltmarktführer
werden da bin und also das heißt die
setzen in verschiedensten bereichen auf
wasserstoff als
als energieträger für den transport das
geht ja eben auch so mich interessierte
eben wie gesagt auch luftfahrt was
machen wir denn ohne kerosin ja und
wasserstoff ist eine möglichkeit ist
eben braucht mehr volumen und hat
gewisse technische probleme ist aber man
hat auch diesen hindenburg negativ
mythos der der vollkommen
ungerechtfertigt ist für leute die sich
damit mal näher beschäftigen würden
bitte das ist also das ist einfach eine
falsche falsch ein gebranntes bild und
ich finde es hochinteressant also das
heißt als ich das gelesen habe angeguckt
habe da eben der punkt ist wie du sagst
es leid war hin und dann kann ich drei
stunden warten bis das voll ist ja also
elektro ist für für kurzfrist also für
in der in der stadt also mal sozusagen
einkaufen fahren oder sowas ja dafür ist
das klasse oder wenn man jetzt auch zu
ikea fahren wir nach lkw in china gibt
ja in china wieder gibt es elektro lkw s
ja also das heißt für so sachen auf
kurze distanz aber langstrecke ist das
eben nix ja weil wenn der handy akku
leer ist muss er geladen werden und das
dauert
und das ist bei wasserstoff anders das
heißt ich hab da eine brennstoffzelle
drin
der wirkungsgrad ist geringer also das
heißt es gibt ja auch eigentlich immense
vorteile mit elektro triebwerke nicht so
weit ich das kenne sind das mehrere
tausend teile braucht man für ein mit
einem normalen motor angetriebenes auto
es ist also sehr sehr kompliziert in der
herstellung durch die riesigen zahlen
relativ günstig elektroautos sind viel
teurer obwohl sie nur 300 teile haben ja
also das heißt und die müssten auch
eigentlich anders aussehen
dadurch dass man räder zum beispiel ein
zelt antraten so es ist ja nicht
vorhandenen motorblock darin unter der
motorhaube arbeitet sondern es ist
konstruktiv auch anders aber dieses
wasserstoffauto hat eben die große den
großen vorteil die reden von
verschiedenen faktoren wo und das gut
einsetzen zu können ist wenn man spiele
gabelstapler und ähnlich ist auch dass
ich rad fahre und tanke zwei minuten
also das heißt sowie benzin auch kein
unterschied ich tanke wie bei einem
benzin wasserstoff und dann kann ich 700
800 kilometer fahren ja das ist ich
halte das
ich frage mich warum die deutsche
automobilwirtschaft hat er gut
entwickelt also mercedes ist da drin
gewesen opel hat darin entwickelt ich
habe man mit einem bekannten an dem sich
sehr gut mit der automobilindustrie ihre
studie geredet also da gab es viel
entwicklungsarbeit aber keine
es kommt zu zeigen nicht auf die straße
es war und nicht als einen großen stil
durch und das haben jetzt wieder die
südkoreaner vor wir können also wenn wir
gucken wollen wo die zukunft statt
findet ja dann müssen wir immer so zu
sagen von uns aus gesehen nach rechts in
richtung pazifik
da finden die sachen jetzt statt und
warum warum eigentlich nicht was spricht
dagegen dass man so ein auto also
abgesehen davon dass es keine tanks
sollen gibt hier sehen wir jetzt mal
hier diese autotester hirte hat eine
dieser 50 dieser nur 50 in deutschland
verfügbaren wasserstofftank säulen
gefunden wo er das auto auf getankt hat
ich glaube es ist neben der neben dem
hauptsitz von hier und da in deutschland
aber das ist wahrscheinlich das größte
problem die infrastruktur fehlt noch
aber auf der anderen seite tesla erhält
das ja jetzt mal auch nicht davon ab wie
eben auch also das heißt wie das mittel
man gute güte ja also jetzt mal
praktisch stellt euch das vor ich
brauche immer irgendwo eine zapfsäule an
der straße mit wunderbaren vandalismus
an ähnlichen und muss das auto da
hinstellen also das laden von
elektroautos ist ja auch nicht ganz ohne
ja- und die infrastruktur der tankstelle
existiert die müsste halt das kostet
extra ja aber da könnte ja der staat
eingreifen also wenn wir so etwas hätten
wie eine eine staatliche planung die
sagt wir schaffen die sozusagen die
große linie das heißt die große linie
ist wasserstoff und brennstoffzelle
darauf setzen wir jetzt und sorgen dafür
dass auch unsere automobilproduktion in
diese richtung geht ja das sozusagen und
die industrie soll halt in diese
richtung dann entwickeln stattdessen
haben wir uns angewöhnt dass wir das
alles dem markt überlassen ja und das
ist dürfte der grösste eric sein weil
der markt interessiert sich wie du
gesagt hast interessiert sich für
kurzfristige gewinne ja er hat
der hat nicht so eine steuerung die sagt
oh das ist vernünftig ja also das sagt
alles über geordnete funktioniert hat es
gibt ja immer so die
verschwörungstheorie dass die großen
energie erdölkonzerne und so weiter
damit ihren lobbyisten die hände im
spiel haben dass sich neue technologien
nicht durchsetzen damit sie weiter daran
verdienen aber man muss jetzt einfach
sagen wenn man jetzt vergleicht
welche auswirkungen hat im
verbrennungsmotor und welche
auswirkungen hat zu einem
brennstoffzellenantrieb da muss man
einfach sagen einzige emission wasser
genau was adam wasserdampf ok also das
ist eine sehr spannende geschichte und
es gibt aber auch im übrigens in der
raumfahrt eine völlig neue eine völlig
neue antriebstechnologie ja da geht mir
jetzt auch weg von von verbrennungs von
feststoffen chemische antriebe kann man
sagen dass ich mich an hand und
verbrenne irgendwelche stoffe und
erzeuge rückstoß das ist ja das prinzip
wer wild meldet ist das erste flugzeug
mit ionenantrieb absolviert den testflug
jetzt habe ich das foto gesehen dachte
boah was für eine geile kiste damit will
ich auch mal fliegen ja aber das ist
natürlich nur es ist natürlich nur eine
eine animation das eigentliche ding
sieht ein bisschen langweiliger aus wir
können das ist ja mal angucken
das ist jetzt hier ein wir sind ja das
glaube ich weckers rihanna das ist so
also ist jesus sieht aus wie ok also ist
so der ionen antrieb und wie
funktioniert dieser ionenantrieb hoch
spannend wird vorne an der vor der
tragfläche wird eine extreme hohe
spannung angelegt und es wird quasi eine
art wind erzeugt wenn man so will ein
rückstoß über diese liebe diese hohe
spannung und ja ich meine wie sieht das
sind eben die typischen leukoplast
bomber die wir auch wenn von den
solarzellen kennen also am anfang ja
aber immerhin hat es das erste mal
funktioniert also das heißt bisher war
das in science fiction geschichte auch
da wie gesagt also wenn man sich anguckt
wie das anfing mit den autos ja also zum
beispiel
ich habe mich immer gefragt warum heißen
vergaser vergaser er das war wirklich am
anfang so dass der kraftstoff quasi in
eine schüssel rhein gestürzt wurde wurde
er erhitzt und das was da rauskamen als
benzin dampf wurde quasi über den
trichter in den verbrennungsraum
geleitet also ultra ultra simpel so
fangen halt so sachen an aber das ist
die entwicklung das sind möglichkeiten
und das ist das wo ich noch mal wo ich
sage wie sowieso haben ist das immer so
dass sozusagen solche leute bastl also
an den universitäten hat irgendwelchen
forschungslabor und wo ist die struktur
die das auffängt und begleitet und sagt
okay wir setzen jetzt darauf wir gucken
uns das an wir probieren das ausmachen
machen sozusagen experimental phase und
dann setzen wir das um im deutschen
bundestag ist das nicht so also das
heißt und unsere autoindustrie ist nicht
vor ort die der vorreiter dafür und das
beste beispiel was immer habe ist ist
eben kodak ich glaube ich habe schon mal
erwähnt dass kodak die digitale
fotografie erfunden hat die ist immer
weil das hat die besten spezialisten auf
dem gebiet ist von von fotografie damit
schossen aber die haben dann das ist in
dem laden ist das nicht gefördert worden
weil das geschäftsmodell von kodak war
nur chemische beschichtung von film ja
sehr chemische fotografie nicht digitale
fotografie und so ähnlich ist es jetzt
mit den automobilkonzernen in
deutschland ja die nicht in den
zukunftstechnologien arbeiten sondern
versuchen in ihrem premiumsegment
möglichst große gewinne indem sie dem
chinesischen mittelstand der aufgebaut
wird ihre autos verkaufen ja das ist
irgendwie so kurz gesprungen und kurz
gedacht dass ich nicht glauben kann dass
das irgendjemand ernsthaft als als
zukunftsaussicht hat ja insbesondere wo
wir die ingenieure haben die solche
sachen machen können ja gut aber es gibt
ja nun wir wollten ja bei den kunden
news bleiben ja gute nachricht ich habe
sie nur bei uns wie gesagt der
amerikanische traum lebt ja ja aber es
gibt auch aus europa interessante
neuigkeiten was das was die gesellschaft
überhaupt ja also wir haben ja auch noch
diesen merkwürdigen raumschiff antrieb
von dem von dem vor kurzem berichtet
wurde er auch zum ersten mal
funktioniert hat ja das sind alles so
das sind natürlich hoch experimentelle
sachen die nicht industriestandard sind
aber so sozusagen dafür ist wissenschaft
ja da da tut sich einiges
wir reden jetzt auch und an also von
antrieben die jenseits dieser chemischen
verbrennung
ich meine das ist auch wenn man einfach
das prinzip an guckt also das heißt in
der luft kreisten helikopter fuel to
noise converter stadt sozusagen
scherzhaft aber es ist so extrem mieser
wirkungsgrad verbrennungsmotor auch was
weiß ich 40 prozent wirkungsgrad also
man produziert eigentlich wärme mit
einem verbrennungsmotor bei einer rakete
muss man um leute zum mond zu kriegen
muss man riesige mengen treibstoff in
die luft katapultiert mit immensem
energieaufwand damit man am ende zwei
man da hinkriegt
daran sieht man das problem je größer
die entfernung je größer die rakete um
so mehr kraft braucht man um überhaupt
das ding an sich in die luft zu kriegen
will um zeuge war das auch so man hat
früher überlegt wie man meine meisten
kraftstoff wird beim start verbraucht
also kann ich das irgendwie abkürzung
das machen jetzt dieselben konzepte eben
auch wieder ende zweiter weltkrieg
werden jetzt von diesen zivilen raumflug
unternehmen gemacht da gibt es ein
trägerflugzeug und das bringt diese
kleine passagier kapsel wenn man so will
bringt das eine statue und dann macht
das von dort mit viel weniger aufwand
fliegt das hoch damit man nicht diesen
anschub hat hoch zu kommen und schnell
zu werden ja immer das gleiche problem
ja und wenn die ehemaligen mitarbeiter
von diesen pentagon ufo
forschungsprojekt endlich mal gucken
lassen würden wie sie die technologie
der ufos die antriebstechnologie der uvs
verstanden haben dann wird ja alles noch
mal ganz anders ja aber egal
darauf sieht man dann in meinem vortrag
über tipp das forschungsprogramm des
pentagon da geht es auch um den antrieb
wie mir louis elizondo das erklärt hatte
also da wollte demnächst auch so einiges
noch bringen ich meine es arbeitet ja
auch der ehemalige leiter von loki skunk
works da mit justice der 30 jahre bei
log rank werks gearbeitet hat der arbeit
ist es auch mit dem zusammen also bin
ich ja mal sehr gespannt
gut aber wir wollen mal noch zu anderen
sachen kommen es geht zu einer völlig
anderen geschichten autos und trinken
friedliche welt in finnland ist die
obdachlosigkeit gesunken
das würde uns jetzt nicht weiter kitas
was heißt das gar nicht schlecht haben
wir das heißt nein danke
also das ist finnland zeichnet sich aus
auch wieder hat seine ist zwar auch ein
kapitalistisches land ja hat aber ist
eins von diesen skandinavischen ländern
und es ist wie wir alle wissen kalt in
finnland ist ja geradezu russe schon und
im winter obdachlosigkeit in finnland
ist kein spaß
dazu ist aber finnland auch vielleicht
ist das auch ein bisschen
klimatologische beginnt bedingt ist eine
gesellschaft die leute nicht zurück
lässt also die haben in der schule sind
sie so immens erfolgreich in den pisa
tests weil sie einfach unheimlich
investieren in ihre in die bildung
und er wollte wird auch mal traf er
doppelt soviel doppelt so hohe
investitionen in die in die bildung wie
hier und man lässt keine kinder einfach
zurück man sortiert nicht aus man hat
kein sozialdarwinistisch das bild nach
dem motto die schlechten sollen zugrunde
gehen nur platz wahren freiheit dem
tüchtigen und genau so machen sie bei
den obdachlosen wir haben ja in den
letzten einer der letzten sendung wo du
erzählt hast von als ddr bürger mit dem
schock das erste mal obdachlose sehen
und ja im land macht das jetzt ganz
einfach ist auch wieder man kann sagen
ganz einfach wir wollen die leute von
der straße kriegen wie kriegen wir die
leute von der straße indem wir sie von
der straße holen und in eine wohnung
stecken ganz simpel und die machen hier
das umgekehrte prinzip wenn du
vielleicht noch mal den artikel zeigen
könnten straßen obdachlosigkeit gibt es
in finnland nicht mehr schreibt zeit und
es gibt ein interessantes interview
und und da wird gesagt die die machen
das halt umgekehrt die sagen
normalerweise in vielen ländern müssen
die obdachlosen erst ihr leben auf die
reihe kriegen und wieder eine wohnung zu
bekommen und die machen das andersrum
die geben denen eben einfach so eine
dauerhafte wohnung damit sie dann auch
ihr übriges leben in den griff kriegen
können das macht ja eigentlich auch wenn
man darüber nachdenkt absolut sinn ja
denn du brauchst du erst mal irgendeine
basis ist eine operationsbasis von der
aus zu operieren kann ist ja wenn du
keine wohnung hast dann kriegst du ja
was was willst du mein ausgang eines
kriegs kein grund also zum beispiel du
hast du konto und so weiter also das
heißt fester wohnsitz ist ja erstmal
eine grundvoraussetzung ist ganz wichtig
wie du videos beschrieben ist also statt
hör auf zu saufen dann kriegst du eine
wohnung heißt es wir geben die eine
wohnung und dann gucken wir mal dass du
vielleicht mit dem saufen aufhörst
erstmal ist es so dass viele von den
obdachlosen wenn man jetzt real mit
leuten redet liebe zu tun haben sind
viele viele dabei mit psychischen
problemen
ja also das ist quasi eine sozusagen
externe stelle der psychiatrie auch das
ist eine sache aber auch dass aber die
zunahme der zahlen jetzt also dass die
die zunahme von obdachlosigkeit ist also
ein soziales phänomen und die finnen
machen das so die lassen sich das eben
was kosten die kriegen jetzt keine
luxuswohnungen die kriegen eine
einzimmerwohnung aber man sorgt dafür
dass leute dach über dem kopf haben und
es gibt beispiele dafür auch in dem
artikel benannt wie das leben
funktioniert ja und das ist ein anderer
weg es ist nicht ein weg des bestrafen
soder bei uns ja auch mein hartz4
sozusagen wir dort kontrolliert und
eigentlich ist man die ganze zeit unter
wie unter beobachtung für versagen ja
anstelle dass ein hilfsangebot gemacht
wird die finden machen das mit hilfe und
ist funktioniert ausgesprochen gut es
ist außerdem ist es eine gesellschaft
die so viel geld hat wie unsere
westlichen gesellschaften absolut würdig
ja mit diesen leuten so umzugehen dass
man sagt die gucken am unteren rand
unserer gesellschaft wie wir diesen
leuten helfen können das ist in
skandinavien noch mal viel verbreiteter
als hier
die haben ja auch in norwegen die
erfolgreichste gefängnisse wenn man das
unter dem gesichtspunkt betrachtet dass
leute aus dem gefängnis raus kommen
nicht mehr straffällig werden nicht mehr
zurückkommen ins gefängnis und das
machen die norweger in dem sie sich e
mails um diese leute bemühen
ja also nicht einfach strafe du kommst
da rein und dann wirst du wenn man kommt
wenn man mit verbrecher konzentriert was
wir erwartet was man bekommt
konzentriert das verbrechen ja also wird
doch nicht daraus was das da was besser
wird die machen es genau umgekehrt die
machen quasi programme damit wie man den
leuten wieder es ist sozusagen soziales
leben also leben in einer gemeinschaft
bringt ja das ist ich habe gerade zum
beispiel hatte sich bei bei kinder in
der dieser neuen sendereihe zur sache
war ich ja mit dem rainer rupp der war
ja nun als verurteilt der spion war
lange im gefängnis und hat dann erzählt
er dass so ein real das ist immer
interessant mit leuten zu reden er ist
ja nun sozusagen ein sehr gebildeter
sehr kluge sehr disziplinierter mensch
muss halt wegen seiner wegen seiner
spionagetätigkeit der wir einiges zu
verdanken haben nämlich dass wir hier
sitzen und darüber reden können
die hat ja immer in dieser krise da 83
mit entschärft relevant mit entschärft
also könnte mir reden auch wenn die
dafür belohnt und nicht bestraft und der
dabei zählt im gefängnis exakt du
glaubst gar nicht wie viele leute
faktische analphabeten sind wie viele
leute da drin sie den einfach
basistechniken fehlen und die deswegen
nicht auf die füße kommen können weil
sie weder lesen noch schreiben können
also der wurde ständig angefragt um mal
irgendwie was für ihn zu schreiben oder
auch vorzulesen
und all diese sachen das heißt das macht
finnland jetzt mit diesen obdachlosen
das ist sich darum kümmern und
erstaunlicherweise funktioniert wenn man
da aufmerksamkeit mühe und geld
reinsteckt aber das geld muss da sein ja
das geld muss da sein und dafür
ausgegeben werden sollen also nicht wenn
jetzt aber reden 2 prozent des
bruttosozialprodukts umrüstung das ist
jetzt ein altes klassisches argument
aber wir haben eigentlich genug geld um
diese probleme zu lösen
anstelle tun wir so als wenn die nicht
lösbar wären aber und lasst uns das neue
länder schaffen
das ist doch mal über diese über diese
gefängnis geschichte in norwegen reden
denn das finde ich sehr interessant
norwegen hat die niedrigste
rückfallquote in ganz skandinavien nur
20 prozent der gefangenen
werden nach zwei jahren wieder
verurteilt im vergleich wird in
deutschland dazu im vergleich wird fast
jeder zweite straftäter in den neun
jahren nachdem er freigelassen wurde
wieder straffällig und wie machen die
das und es gibt im economist an
interessanten artikel hier zu viele
gefängnisse machen schlechte leute noch
schlechter und es gibt eine bessere
möglichkeit
und es ist ein toller artikel dem was
ich ja durchlesen kann beim economist
wie man dann erstmal als reporter auf
der insel willkommen geheißen wird mit
einem heissen kaffee und und wie absurd
das ist die dekoriert und überall rum
laufen die haben dort eine
gefängnisinsel
man kann alles machen was man will so
lange man den strand sauber hält und man
wenn man muss den wald pflegen usw
und das ist eben dort das gefängnis sie
haben also interessanterweise dazu unter
denen auch unter den neuen 20
amerikanischen staaten gibt es eine fast
doppelt so hohe rückfallquote wie in
norwegen und in amerika ist so wie soll
ich meine das muss man sich amerika hat
mittlerweile eine art sklavin
industriell nachher darüber reden ich
würde gerne erstmal kurz über diese
insel hier reden das ist wirklich toll
wie machen die das
diese häftlinge also es nicht alle die
in norwegen was geklaut haben und
straffällig werden kommen dann sofort
auf diese insel sondern die müssen dass
die kommt schon erstmal in normales
gefängnis und müssen das dann beantragen
die versetzung nachdem sie die behörden
überzeugt haben dass sie sich wirklich
reformieren wollen und in diesem und die
sagen in normalen gefängnis trifft so
ein insasse keinerlei entscheidungen
außer jetzt vielleicht wandern aufs klo
geht oder so was ja ansonsten wird immer
alles abgenommen vorgeschrieben und es
ist halt er sagt das ist eine gute
möglichkeit wie man die den leuten wie
der eigenverantwortung bei bringt indem
die dort eben nicht so ein pferd und die
lassen denen alle entscheidungen selber
und es ist sogar so in gefängnissen
da gibt es elektrozaun da gibt es da
wird alles was scharfen gegenstand ist
wird eingezogen und soja alles was als
waffe verwendet werden kann
nicht so auf dieser insel die laufen
dort mit mit kettensägen rom
und so weiter das ist kein problem die
kommen 18 18 monate vor ihrer entlassung
können die schon außerhalb anfangen zu
arbeiten außerhalb des knastes und zwar
um sicherzustellen dass jeder ehemalige
häftling dann wenn er rauskommt dach ein
einkommen und dach über dem kopf hat und
ein einkommen ja und das ist natürlich
jetzt ein bisschen anders als in amerika
wo die leute dann aus dem gefängnis nach
nach sehr langen haftstrafen
freigelassen werden mit wenig mehr als
den paar sachen die sie an haben und
eine busfahrkarte was willst du denn
dann wenn da jemand zehn jahre im knast
gesessen hat und dann kommt ihr auf
einmal frei ja was soll denn da machen
wie sollte er sich denn da jemals wieder
in die gesellschaft integrieren ja und
das machen wir halt hier wirklich anders
und irgendwie sagen auch das eben bei
kriminellen was diese langen haftstrafen
angeht das ist totaler blödsinn
eigentlich die leute so lange
wegzusperren weil die der abschreckungs
grad von einer zehnjährigen haftstrafe
ist nur wenig höher als der
abschreckungs grad von einer einjährigen
haftstrafe aber die kosten sind zehnmal
höher und und natürlich die
schwierigkeit denjenigen wieder in die
gesellschaft zu reintegrieren ja so ok
und jetzt waren wir bei amerika wie wie
kommt es dass in amerika wie kommen sie
sich noch mal kurz eingehen das ist die
zielrichtung die zielrichtung ist bei
diesen in dieser richtung ist wie kriege
ich eine möglichst große anzahl von
personen die nie wieder kriminell werden
und nie wieder im gefängnis auftauchen
ja das ist also die strafe ist ein
untergeordneter punkt sondern wie
verhindere ich dass und dann ist es
immer so bitte auch wieder einfach
praktische lebensrealität damit ein
jugendlicher dauerhaft kriminell wird
muss er dauerhaft in verhältnissen
unterwegs sein die ihm nicht zuträglich
sind also da müssen viele viele leute
entweder weggucken oder mitmachen dabei
dass sie dass er in diese dass er
meistens männer ja sozusagen diese
richtung kommt über einen langen
zeitraum also das ist eigentlich eine
aufgabe jetzt wieder wenn ich finnland
betrachte also das heißt dass jemand
geguckt wird wenn jemand auffällig wird
als schüler
in der laufend schwänzt wenn er im auto
wohnt wenn er anfängt schwierigkeiten
vor gericht zu kriegen dass man sich
darum kümmert und zwar bevor der im
gefängnis auf 1 so kann ich das schon
mal minimieren und hier ist die das
machen die ja in in skandinavien und das
nächste ist zu sagen wenn die leute drin
sind wie verhindere ich dass usa ist das
ganz anders die haben sondern sondern
lust am bestrafen
das heißt wir haben ja diese absurden
regeln zum beispiel wenn jemand das
dritte mal ins gefängnis eingefahren ist
dann kriegt er lebenslänglich also da
kann man für einen joint rauchen kann
man dann lebenslänglich bekommen weil
man zweimal vorher was hatte nämlich
meinetwegen einem ladendiebstahl und
vorher irgendetwas sagt irgendwann doch
auch eine andere mindere kriminelle
geschichte dreimal reichtum
lebenslänglich zu kriegen dann haben die
diese absurd hohen strafen und sie haben
zwei prozent der bevölkerung so viel wie
nirgendwo sonst auf der welt ausnahme
ist glaube ich sehr schön wenn das
überhaupt noch stimmt und es wird
produziert ein beispiel ist diese die
soester victoria&#39;s secret ja die ganze
eingearbeitet werden müssen wo viel also
eigentlich und kapitalistisch manufaktur
arbeit gemacht wird die lassen im
gefängnis herstellen weil wir haben das
sklaven ja wir sind ja auch überwiegend
schwarze die das sind die die produktion
herstellen also das heißt in diese
richtung geht es das ist ein optimierter
industrie
es ist ein inserat private gefängnisse
also vollkommen idiotische wenn man
jetzt sagt unter vernünftigen
gesichtspunkt natürlich ist das
kapitalistisch ist das sehr interessant
ja weil man hat er super man kann geld
einmal angefangen verdienen und die kann
man auch als arbeitskräfte nutzen dann
dabei das ist unter der logik ist das
sozusagen ziel führen also
wirtschaftsliberal gut ausgedacht aber
für eine gesellschaft überhaupt nicht
und wir haben diese guten beispiele ich
denke immer das ist ja auch alles was
wir jetzt gesagt haben ist europa ja wir
wissen die dinge ja gar nicht ja weil
wir uns fehlen eigentlich wenn man so
wäre auch ins fehlten eine struktur die
ermöglicht dass wir solche gelungenen
experiment ja wohl einfach guckt weil
machten dass wir richtig mal zusammen
fasst damit wir darüber reden können
also ich war
gestern im bundestag und ich sehe wie
das funktioniert und ich glaube dass
viel von dem was bei uns schlecht
funktioniert auch einfach informationen
ist also das was wir am anfang
besprochen haben mit pinker ist wie
erfahre ich denn eigentlich über
funktionierende systeme also sozusagen
gesellschaftliche steuerungssysteme die
anderswo gut funktioniert haben und
diese über die wir reden könnten das
wäre eigentlich auch eine aufgabe von
medien was sagte mit dem outfit wird
also das was sie jetzt machen positive
nachrichten hey das machen die jungs gut
oder mädels ja können wir das nicht
nachmachen können wir nicht siegen
lernen indem wir die chinesen kopieren
ja können wir nicht menschlicher werden
indem wir gucken wie die finden das
machen ja sie machen schöne spielfilm
mit auch aki kaurismäki und die machen
auch viele andere sachen ganz toll also
das gibt viel zu lernen unterwegs und da
fehlt fehlt die die struktur also die
das medium eigentlich auch dafür gibt es
nicht
ja die niedrigste noch kleine preisfrage
an dich wo ist die niedrigste in kc
ratio also die niedrigste wie heißt das
gefängnis wo sitzen am wenigsten leute
im gefängnis ja ich tippe mal mutter
nein es ist zentralafrikanische republik
das sind es nur 16 von 100000 und von
denen von denen wird geschätzt dass die
hälfte dort einsätzen wegen schwarzer
magie keine hexenverbrennung ansonsten
kann ich darüber lachen
ja es ist schon ist schon okay also
gefängnis in den usa als teil der
sklavenhalter gesellschaft aber kommt
aber zurück
aber kommen einmal zurück zu finnland
und den obdachlosen lässt sich das auf
deutschland so einfach übertragen denn
die frage ist ja woher nehmen die das
geld es geht aus dem artikel in auf
derzeit hervor dass der staat viele
wohnungen an kaufen musste
obdachlosenheime haben sie in wohnungen
umgebaut
sie mussten aber halt auch viel an
kaufen
sie mussten
viele viele häuser selber bauen usw die
abgabe gebraucht leoparden verkauft und
2 jets und haben dann das geld zusammen
gehabt ja also das ist meine antwort
darauf
das ist doch wenn man also möchte ich in
so einer gesellschaft leben jahr möchte
ich gerne ich hätte gerne bei uns dass
dafür geld ausgegeben wird bin ich
bereit dafür sozusagen das steuer
eingesetzt werden damit die gesellschaft
insgesamt lebenswerter menschlicher wird
und es den leuten darin gut geht das ist
gut investiertes geld so würde ich das
irgendwie stimmt wir haben glaube ich
auch zellen zahlen gesagt es ist
freilich noch 270 millionen euro hat das
gekostet für die häuser die renovierung
und lötet der sozialarbeiter aber die
sagen jetzt kostet es den finnischen
staat weniger als vorher sichtbar etwa
15.000 euro pro früheren obdachlosen
lohnen ja weil es weniger notfälle gibt
die versorgt werden müssen zum beispiel
bei alkoholmissbrauch und es gibt
weniger polizeieinsätze und die kosten
im justizsystem die obdachlose
verursacht haben sind gesunken
ja okay gut also als wären die idee auch
für deutschland ist unbedingt ich meine
wir reden wenn wir jetzt hier reden 270
millionen und dann hinterher
also ich würde eben nicht nur der
kostengesichtspunkten sondern ist es uns
das wert ja und ich erinnere an unsere
50 milliarden in den comics geschäften
ja also das heißt dort verschwindet das
geld das geld verschwindet gehen den
taschen der leute die geld besitzen ja
und nicht und so etwas so auszugeben
das sozusagen dafür ich wurde sozusagen
dafür sammelt man dass ein mann sammelt
der wenn man steuern einsammelt sind die
dazu um den staat zu verbessern und
funktionsfähig zu machen und bitte ohne
korruption das heißt können wir das kann
man von skandinavien lernen wie sowas
funktioniert das heißt finanz
gravitation große geld machen ziehen
große geld massen an das naturgesetz der
geräusche der teufel scheißt auf den
größten haufen heißt dass ich das eigene
der ländlichen bevölkerung genau das
gleiche kann man zum nächsten thema was
ich auch sehr teuer
auch wirklich toll fand mal auf der
tagesschau so eine schlagzeile hier zu
lesen kiffen mit staatlichem
qualitätssiegel kann aber harley kanada
legalisiert das cannabis ist also seit
oktober jetzt in ganz kanada freigegeben
die regierung will damit den
schwarzmarkt austrocknen unternehmer
hoffen auf saftige einnahmen also es ist
offenbar nicht nur high times für die
kanadische gras wirtschaft sondern die
regierung erhofft sich dadurch auch dass
der schwarzmarkt austrocknet jetzt die
große frage wir haben also auch
natürlich debattiert im vorfeld der
sendung sollen wir das als gute
nachricht mit aufnehmen oder nicht dass
das gras legalisiert wird oder nicht was
spricht denn deiner meinung nach dafür
dirk na ja wenn ich mir das angucken
sind die zahlen also das heißt erst mal
kann man ja gucken wir die
kriminalbeamten in deutschland sind auch
dafür über die keine lust haben sich mit
scheiß zu beschäftigen deutsche haben
wir mal kurz gucken hier
zeit online das cannabis verbot ist
weder intelligent noch zielführend sagt
der bunte deutschen kriminalbeamten ich
habe auch mal einen davon interviewt und
die sagen sie sind jetzt nicht für die
komplette legalisierung aber für die
entkriminalisierung weil irgendwie 90
prozent der drogendelikte sind solche
sind irgendwie studenten die da
angetroffen werden mit einer tüte
raschen der in der tasche und das ist
natürlich irgendwie ein solches daran
weil wir haben zum beispiel das
verhältnis von rausch den menge an
rauscht man braucht zu tödlicher dosis
bei alkohol ungefähr 1 zu 10 und
cannabis übrigens auch lsd und was war
das noch die psilocybin diese pilze habe
ich jetzt einen vortrag von mathias
bröckers den ich unbedingt empfehlen da
wird bei gruppe 42 wird er rauskommen
ein hervorragender vortrag von
meisterhand mathias bröckers zu dieser
frage von von hand jetzt nicht nur unter
dem gesicht
da will ich jetzt noch gar nicht
aufkommen mehr dass das vollkommen
absurd es wie wir das handhaben man kann
von von sucht machende ausgehen man kann
von gefährlich von tödlich ausgehen
und nirgendwo ist ist dieses kanals
irgendwie exorbitant gefährlich ja also
das ist dazu ich habe ja immer noch
angenommen
es war ein argument von meinem
schwiegervater der arzt hat gesagt ich
habe genug zu tun mit diesen ganzen
alkoholiker
das ist ja weit verbreitet das problem
und das ist wirklich auch ein
gefährliches gift mit dass die organe
schädigt ja das was zum beispiel reines
heroin nicht tut
ich weiß nicht wer das alles war es also
heroin macht nichts kaputt das macht
diese macht die menschen kaputt weil sie
gestrecktes heroin kriegen und weil sie
in der stadt beschaffungskriminalität
dann untergehen also ich hatte mal ein
interview mit einem psychiater in
frankfurt gemacht er gesagt hat ich habe
hier leute aus der bankenszene die sind
heroin abhängig diesen hoch süchtig also
es macht extrem süchtig kann ganz
schnell süchtig machen ist aber im stoff
wenn die leute genug geld haben die die
machen das dann über 30 jahre und das
kriegt gar keiner mit und es gibt auch
keine organschäden wenn du sauberes
ignorieren kriegst abgesehen davon das
heroin das was ich auch nicht wusste hat
seinen namen weil es für die leute die
quasi unter posttraumatischen
stresssyndrom gelitten haben in den
frühen krieges erster weltkrieg und
heroin wegen hero also die wurden dann
wieder zu helden mit diesem stoff sowohl
wurde das verkauft also man hat das
anfang als hoch wirksam ist als neue und
schlafmittel verkauft und da überhaupt
keine probleme mit gehabt was sich jetzt
nicht die ruine ist eben sehr gefährlich
hat mir sehr
eine tödliche dosis ist hoch süchtig
machen ist bei cannabis aber nicht der
fall
und jetzt sitzen all diese jungen leute
ja die sind dann werden kriminell wegen
ein bisschen kiffen ja und haben dann
eine verbaute zukunft sind also in dem
kriminellen milieu ansässig wegen etwas
zu sagen ich weiß nicht wie es bei dir
ist ich habe sehr wohl als jugendlicher
habe ich das auch so zu sagen ich habe
in all ihren und zwar mehrfach das ist
was soll dieser blödsinn ja und wenn man
dabei erwischt wird und dann ist
sozusagen das leben beendet ja also das
normale das ist doch fernsehen wer will
denn so etwas ja das ist ja so gesagt
cannabis cannabis kann wirklich tödlich
sein wenn man von 100 100 kilo paket aus
dem fünften stock davon erschlagen wird
ja also es ist ja keinen einzigen
cannabis toten es gibt ja keinen
einzigen toten
jemals der an cannabis konsum gestorben
ist es ist wie wenn man es rational noch
mal bitte wir sind das land mit immanuel
kant kann ich immer wieder darauf
verweisen oder auch karl popper air oder
es gibt viele andere sozusagen rational
an die sache ranzugehen und ich dieser
vortrag von brück es ist genial wirklich
genial sieht man ist alles unsinn
das nächste ist diese pflanze das
schlimmste ist eigentlich diese pflanze
ist damit illegal erklärt worden und das
ist eine der besten das ist die älteste
kulturpflanzen der menschheit ist es
eine der wichtigsten die wir haben eine
der besten hat sozusagen es ist eine
wunderpflanze ja also einmal für die
medikamenten der herstellung wenn ich
zum abgesehen vom rauchen du hast dich
übrigens sagen wollte meinen
schwiegervater der gesagt hat warum soll
ich mir eine neue droge noch dazu holen
wenn ich schon ein wenig alkohol habe
die gesellschaftlich eingebunden ist hat
aber genügend probleme produziert warum
soll ich mir noch eine neue dazu holte
irgendwas aus indien oder so und dann
hatte ich gedacht na ja stimmt
eigentlich gutes argument musste dann
aber einsehen dass habe ich bei bröckers
gelernt alles bullshit ja weil man hat
bei archäologischen ausgrabungen in
bayern und die 3500 jahre alte
marihuana-pfeife gefunden nachweisbar
und dann hatte die bild zeitung als
schlagzeile war der erste bayer ein
kiffer nicht nur der erste bayer er also
hand war gehörte knaster der ausdruck
habe ich auch gelernt knast kommt weil
man den alten leuten in bayern eine
pfeife gegeben hat mit gras drinnen und
die samenkörner dabei und die flotten
dann so auch bei in der hitze und es
gibt knack knack und daher ist das ganze
also das heißt das wusste ich gar nicht
dass das in deutschland durchaus üblich
war und sie diese pflanze ist dann nach
dem zweiten weltkrieg weil man so einen
typ hat den usa der prohibition viel
unheil angerichtet hatten die wollten
ihn loswerden und haben geschickt und da
hatte die die cannabis prohibition dann
eingeführt das ist eine pflanze die zum
beispiel wunderbar funktioniert für sind
ja früher sind ja seele sei segel und
seile hergestellt worden und auch die
kleidung von von der marine überhaupt
kleidung und das ist was eine pflanze
die keine pflanzenschutzmittel braucht
die braucht keinen dünger wechsel extrem
schnell extrem schnell auf den letzten
dreck böden muss nur ein bisschen wasser
abkriegen die wächst überall
überhaupt irgendwo was wächst wächst
dass das kann man damit kann man böden
lebendig machen man es ist eines der es
ist das wertvollste pflanzenöl überhaupt
was es gibt ja also noch besser als
olive habe ja es ist eine gefährliche
einstiegsdroge denken 73 der bevölkerung
und der deutschland-achter ja ja ja der
hand verband hat hier mal so einen
artikel wo sie sagen die forschung
spricht eine deutliche sprache ist es
eben keine einstiegsdroge und es gibt da
auch eine bundeskammer
bundesärztekammer-präsident hat eine
pressemitteilung herausgegeben
legalisierung dieser einstiegsdroge kann
die schädliche entwicklung noch fördern
aber es gibt ja neben den stand der
wissenschaft und der besagt die
einstiegsdroge
die einstiegs these wird gerne den
politischen raum vorgetragen um die
gefährlichkeit von cannabisprodukten
nachvollziehbar zu machen
obwohl sie mehr als 30 jahren seit seit
mehr als 30 jahren in der fachwelt
kritisiert und holz vom fach hält von
fachleuten einhellig als empirisch
unbestätigt zurückgewiesen wird und es
ist hat sich einfach gezeigt es ist eben
keine einstiegsdroge ich hab auch mal
gekifft ich habe das schon seit jahren
nicht mehr
das ist jetzt nichts was man jetzt ja
das ist halt so da eigentlich würde ich
bestimmte zeit man muss allerdings auch
sagen jetzt objektiv wenn jemand nicht
kiffen sollte sind dass jugendliche das
ist tatsächlich so dass ich nun einmal
entwicklung also eigentlich für die
alten leute sowie knaster in bayern
sozusagen vor ort ist in ordnung ja sie
jugendliche ist es tatsächlich ist es
auch eine droge die psychosen triggert
das ist auch eine sache aber das sind
alles im verhältnis im verhältnis ist
das alles bullshit wenn man also
nüchtern rangeht man geht
sherlock holmes immanuel kant oder
irgendetwas anderes an dieses thema
heran
dann kann man nur sagen bitte diese
pflanze unbedingt wieder
landwirtschaftlich anbauen es gibt auch
thc frei davon
es ist ein immens wertvoll nutzpflanze
das öl ist immens wertvoll die fasern
man kann klamotten herstellen das ist
alles verwertbare also sozusagen im
gegensatz zu bauen wolle zum beispiel
die ganze
striche verwüstet hat also sozusagen
leergepumpt für baumwollproduktion mit
chemie mit pflanzenschutzmittel und
dünger geflutet werden muss hans wächst
von alleine und das ist also das ist so
wenn man dieses gibt ja dieses buch von
bröckers überhand es ist sozusagen groß
drauf habe ich gucke nicht hier stehen
habe ich hatte die erste ausgabe da war
es gar nicht nehmen an meine frau markt
ist nicht jetzt irgendwo verschwinden
lassen und dann wieder auf ich habe das
buch geliebt ich hab das in einem zug
durchgelesen damals die war vollkommen
konsterniert weil es ist wirklich kannst
du auch nur empfehlen es ist so als wenn
man denkt das darf doch alles nicht wahr
sein wir haben wirklich ein auch von den
medikamenten wirkung ja ich habe jetzt
mit leuten gibt ja diese zwei thc ist
sozusagen psychotrope es gibt in anderen
teil bdi hat die cbd der sozusagen kenne
ich jetzt mittlerweile leute wo das
quasi auf einmal wunder gewirkt hat ja
mit schlafstörungen kann man mal
probieren übrigens ja wenn jemand
sozusagen schlecht schläft ist dass die
sache mit angstzuständen usw
das ist diese wir wissen auch aus der
medizin dass die rezeptoren unheimlich
gut andocken
das ist eines der probleme auch wenn man
so will ja also zu sagen wir es gibt es
ist gut auf den menschen gewöhnt
diese pflanze also das ist weiß wo man
sagen könnte wir wenn wir uns daran
bewegen wenn wir das vernünftig machen
und wenn wir das nicht gleich auch in
kapitalistischer wirtschaftsweise
versuchen steuern rauszuholen ja aus
dieser sache sondern er dafür sorgen
dass das legalisiert wird und nur ein
prävention bei jugendlichen betreibt was
sich für sinnvoll hielte also davon dass
und einfach aufklärt darüber dass auch
darauf vertraut dass wenn man den leuten
sagt was das bedeutet ja dass man damit
weiter kommt als so eine art prohibition
davon wieder zu machen die pflanze ist
die pflanze ist sozusagen wunderbar ist
eine wunderbare pflanze mit immens viele
nur vorteilen ich kenne eigentlich nur
vorteile ich kenne kein nachteil von der
pflanze
ich denke noch manchmal lieber jung hat
doch so ein paar interviews der hat es
immer wieder die drogenbeauftragte der
bundesregierung gecrasht ja und marlene
wie sie noch ich habe es gerade den
namen vergessen und man musste sich
einfach wirklich mal angucken wie die
frau der reagiert was sie da erzählt man
hat den eindruck die weiß ja gar nicht
überprüfen weil würde sich wünschen
sie und ein paar kollegen im bundestag
sollte erst mal eine tüte rauchen ein
bisschen bisschen entspannter werden
über dieses thema ich meine wir gucken
was in holland passiert was passierte
den holland basiert nix wird toleriert
und wo ich jetzt der große wo ist jetzt
der große untergang des abendlandes
durch die was ist in portugal portugal
sind ja irgendwie alle liebe drogen
legal glaube ich ja ich weiß ja ich
finde was ich wirklich irre war als wir
nach geguckt haben ich musste mich in
nordkorea im norden ist cannabis erlaubt
ja wird auch ordentlich geraucht so wie
ich das gelesen habe in den berichten
darüber
bangladesch ist es auch wenn es
toleriert und daneben in uruguay aber
nordkorea es ist das letzte was mir
eingefallen würde wäre wo man annimmt
dass das dass das erlaubt das ja also
das ist so das ist zum beispiel ein
beispiel dafür wenn wir immer wieder
diese länder reden wir haben eigentlich
wir haben vorurteile und wir haben wenig
urteile wurde darüber wäre interessant
sich das mal anzugucken ja und es hätte
auch den vorteil wenn man es
entkriminalisiert wie der bund der
deutschen kriminalbeamten fordert dann
hätte die polizei auch endlich zeit
verbrecher zu fangen ja statt
ich höre verändern man einer bei der
polizei zu weil die sind es wirklich das
ist der punkt sie wollen sinnvoll
eingesetzt werden und nicht für so einen
blödsinn und dann noch wie gesagt leben
von jungen leuten zerstören wer denkt
sich so etwas aus so und jetzt kommen
wir noch zu unserem letzten großen thema
und es ist eine wirklich hoffnungsfroh
botschaft die wir spiegel online gelesen
haben
die usa verlieren ihre militärische
dominanz steht es hier
du kannst du vielleicht mal die webseite
einblenden die es dazu gibt es geht
unterricht den über die militärischen
fähigkeiten eine us kongressabgeordnete
und da drin steht gott trotz der
rüstungsausgaben von 716 milliarden
dollar bestünde die gefahr einen krieg
gegen china oder russland zu verlieren
es wird also ganz furchtbar es wird
natürlich dazu aufgerufen mehr zu
investieren und so weiter aber ich meine
716 milliarden das ist jetzt irgendwie
es mehr als es mehr als alle anderen
länder zusammen plus noch einen bonus
oder das heißt das also dass ja wirklich
unglaublich viel
so und jetzt hier steht es komme hinzu
dass china und russland derzeit ihre
dominanz in ihrem jeweiligen
weltregionen stärkten und ihre
fähigkeiten ausbauten ihre militärische
macht auch global zu nutzen
wie konnte das passieren oh mein gott
china und russland trauen sich ihre
dominanz in ihren eigenen weltregionen
zu stärken so und ok und wohin geht
jetzt also diese reise wenn man sich
überlegt 716 milliarden dollar in einem
land dessen ja wo der wert der der
eigenen währung gerade auf dem prüfstand
steht wir haben ja gehört
es gibt da überlegungen ein alternatives
finanzsystem einzuführen zu also
alternative zahlungssystem das ist
haltungssystem nicht finanzsystem aber
und es gibt diese neuen technologien
wodurch die bedeutung von erdöl
natürlich immer weiter sinkt woran aber
auch die bedeutung des dollar als
leitwährung gebundenes gekoppelt ist
weil er viele geschäfte in dollar
abgewickelt werden und so weiter und so
fort
also was bedeutet dass wohin geht die
reise sie geht in eine multipolare
weltordnung hoffentlich und warum warum
soll jetzt in dieser multipolaren
weltordnung alles besser sein als in der
unipolaren ist doch na ja sagte ich mir
jetzt auch wieder große
entwicklungsrichtung es gab gibt 2 wenn
wir das jetzt einfach die tore also ein
drittel 2002 teil zwei möglichkeiten die
zwei großen möglichkeiten es einmal zu
sagen
wir stellen frieden hier in dem es ein
kaum gibt ja der alles klein schlagen
kann zu brei weil da so groß und mächtig
ist dass alle anderen aus furcht davor
sich nicht trauen was zu unternehmen und
dieser king kong hat aber gleichzeitig
noch eine wunderbare
gesellschaftsordnung in petto mit mit
mcdonalds und mit der hollywood
entertainment industrie wo die ganze
welt sich danach sehnt es zu haben und
alle sozusagen alles doch gut ja wir
geben euch das was ihr in den tiefsten
inneren eure verstaubten gefilde
gefühlswelt und gedankenwelt eigentlich
wollte und wir sorgen dafür in dem wir
den großen knüppel haben weil wir auch
von gott aussehen sind für frieden zu
sorgen das ist die eine variante und die
andere sagt hat wir brauchen sozusagen
das natürliche prinzip der vielfalt wir
brauchen verschiedene orte und wir
müssen die sachen kooperativ in
verhandlungen lösen wir müssen in
strukturen reinkommen die ohne
militärische gewalt probleme auf eine
weise lösen wie sie eigentlich in
staaten stattfinden ja also das heißt
wir haben ja auch im staat ist ja nicht
mal jemand glaubt mir mein auto und ich
gehe mal marke bald in einer spalte ihm
den schädel so nennt ich gehe zur
polizei und zeigte dass an und dort die
polizei holt ihn der vielleicht mit
handschellen mit gewalt ab und bringt
ihnen vor den richter an der wird
verurteilt und wenn er hoffentlich ein
gefängnis norwegen ja das ist so das ist
die andere also dass diese
zivilisatorische gewalt schranke
runterzuholen in den bereich des rechtes
das ist die andere große das andere
große ideal davon und das ist eben davon
ist die voraussetzung ist diese
multipolare welt also eine welt mit
verschiedenen machtzentren die eben
durch verhandlungen
das regeln und das ist so die chinesen
auch da wieder sind gut in diesen sachen
die verhandeln auch wenn ich kann auch
zeigen ich habe nicht damit beschäftigt
tatsächlich dass auch die konfliktregion
die sie haben
die sind immer dabei zu verhandeln die
machen das auch zum beispiel so dass
eine struktur die ich nur von den
chinesen kennen das sie dann sagen wir
haben uns darauf geeinigt dass wir
dieses thema nicht behandeln weil es nur
konflikt weiter geben wird und wir uns
ansonsten damit
friedlich behandeln wollen mit dem thema
nähern wollen und deswegen klammern wir
das jetzt aus hat übrigens putin ganz
ähnlich gemacht jetzt mit japan
da ist diese alte streit mit in kurven
also den inseln wo japan in die
sowjetunion übergeht
seit dem zweiten weltkrieg da gesagt
nehmen wir das doch einfach so nehmen
wir die sache einfach raus also geben
auf eine ähnliche weise hat er gesagt
lasst sich die systeme machen wir
einfach einen friedensvertrag mit japan
ohne ohne dieses thema gelöst unbedingt
lösen sodass wir erklären das einfach
für offen machen wir später
ja wir sind uns einig frieden wäre
besser hat japan dann abgelehnt übrigens
ja also das ist aber so kann man könnte
man vernünftig miteinander umgehen und
deswegen ist diese multipolare welt ist
sinnvoll und wir auch noch mal die
zielvorstellung ich finde diese bewerten
das mehr kann das anders sehen dass sie
jetzt sagen die haben 700 milliarden und
wir sollen jetzt alle noch mehr für
militär ausgeben um die diesen riesigen
gefährliche russland mit mit 50
milliarden im schach zu halten ja das
ist doch alles glaubt oder wer will denn
so etwas ja das ist doch kein weg voran
also das heißt jeder weg der in die
zukunft führt muss einer sein für
kooperation und muss sagen wie regeln
wir das miteinander wie retten wir
diesen planeten wir erzeugen wir wie
krampe die überbevölkerung griff am
besten indem es den leuten besser geht
also das ist ja gar kein großes problem
mehr was ich gelernt habe also wir
werden sobald elf millionen wird das
blatt werden
und wenn die leute entsprechend
gesundheitsvorsorge und so weiter und
medizinische versorgung und
sozialsysteme haben sie zwei der drei
kinder das ist sozusagen pegelt sich das
natürlich ein ist kein problem wenn es
den leuten besser geht
da haben wir überall gute
voraussetzungen also lasst uns doch in
diese richtung denn wer jetzt zum
beispiel weltraum das ist so eine sache
wir beide hier also gerade ddr und
sowjetunion war so weltraum war es war
so quasi die wipo zukunfts projektion
der menschheit also da da findet die
zukunft statt und das da gibt es diese
wunderbaren die wirklich diese science
fiction literatur also jetzt statt islam
oder auch das ist ja
großartige sache weil das sozusagen so
viel einfach gespielt und gedacht wird
ja also so wie könnt ihr das denn sein
und wir haben nicht nur dass kopien wir
haben sehr viele interessante modelle
dabei und gemeinschaftliche und das ist
zum beispiel das erste das man unbedingt
finden ich darauf achten müsste und als
forderung hat alles was jetzt weltraum
ist darf nicht militärisch weitergeführt
werden muss von anfang an geht die
zielvorstellung muss immer sein dass
zivil gemeinschaftlich nutzen zu können
und zusammen zu arbeiten an der stelle
alles was klima und und ökologie
betrachtet müssen wir müssen wir
zusammen machen dass die amerikaner
jetzt einfach aussteigen überall und
sagen interessiert mich nicht ich
versuche nur noch america first ja also
sage ich und der rest kann bleiben sehen
wo er bleibt und wenn sie auch nutzen
kriegen sind die bombe auf dem kopf ja
das ist doch kein modell mehr für
verwegen den bitte die ersten werden die
letzten sein
das alles weil umgekehrt sagt haben wir
ja bis das deswegen sagen wir das ist ja
gut es ist eine gute entwicklung
es kommt wieder langsam auf die füße ja
viele
ich kann sagen manchmal denke ich das
war keine gute sache dass sie so wird
und so nicht existiert wenn die
reformiert worden wäre also wenn die
unter gorbatschow es geschafft hätte zu
sagen wir haben da viel würde aber wir
kriegen das selber hin ja und wir wir
reformieren dass und wir werden wieder
dass er gorbatschow plan wir werden
wieder ein attraktiver sozusagen der
attraktivste platz auf der erde für alle
menschen die eine bessere gerechtere
gesellschaftsordnung haben ohne ohne
gulags ohne ohne unterdrückung ja dann
das wäre besser gewesen diese dualität
so ein bisschen wettbewerb zu haben
jetzt haben wir eine monopolsituation
die der kapitalismus selber als ganz
schlimm bezeichnet
und wir sehen dass sie ganz schlimm ist
und alles was sonst daraus führt ist gut
ja deswegen freue ich mich darüber
ich möchte viele kleine jugoslawien
schweden irgendwie solche länder ja
finnland also mit schönen kinofilm mit
humoristischen einlagen die ihre
nachbarn nicht angreifen ja die keinen
niemand vorhaben sondern zeigen net mit
wo man
es geht doch er ist auch nicht so dass
es nicht funktioniert und die großen die
großen global player sind brasilien
russland indien china und südafrika
also die brics-staaten die auch zusammen
entwicklungsbank gegründet haben wir da
jetzt schon also ordentlich anfangen
sachen zu finanzieren ist eine echte
alternative zur weltbank oder zum
internationalen währungsfonds auf
globaler ebene schreibt hier die
österreichische presse ja es gibt einen
politischen willen etwas zu verändern
und wir brauchen uns nicht vom täglichen
rauschen der medien beirren lassen
da geht etwas voran ok dirk ich würde
gern ich weiß es gibt so viele noch
100000 anderen mit nachrichten die wir
sagen könnten aber wir wollen ja nicht
vorweg greifen das jahr hat gerade erst
angefangen hast du noch
hast du noch eine letzte sache die du
den leuten auf den weg geben will
fürs jahr 2009 10 ja ich wir haben ja
die die situation in frankreich ich
finde es gut dass die sachen verflüssigt
werden dass beton anfängt sozusagen zu
fließen ja und es gebe viele
möglichkeiten etwas besser zu machen wir
sollten vor allen dingen darüber reden
und nachdenken
uns fehlen die medien die das tun also
wir machen das jetzt in kleinem stil
aber es müsste eigentlich auch erklärung
geben es müsste vielmehr so sagen dass
man begreift was reden wir jetzt
eigentlich also zum beispiel diese ganze
frage mit der mit erderwärmung mit
klimaforschung ja ich finde das ist eine
sache die eigentlich geklärt werden
müsste ja ich warne also sage ich weil
ich auch leute kenne
es geht nicht wir müssen ich bin sehr
sicher dass wir an dieser stelle
nachlegen müssen und arbeiten müssen
man müsste das aber auch mal verhandeln
und ich gibt es auch wir können ja wir
können ja vielleicht auch mal eine liste
mit mit besonders guten dokus wo man das
erkennt also man kann zum beispiel sehen
dass beim tabak haben die hat die
tabakindustrie ganz ähnlich wie jetzt
bei der klimafrage wurde behauptet dass
das gar nicht so schlimm sein die man
immer eine einzelne studien finanziert
hätten die hochgezogen hat man gesagt
hat die einen sagen
die anderen sagen so das sind halt
sollen so rund fünf prozent sagen so es
ist nicht so dass das 50 50 verteilt ist
und man kann all diese sachen man könnte
zum beispiel gucken man könnte sendung
machen wo man sagt das sind die
vorhersagen gewesen wie die sind jetzt
die tatsächlichen daten dazu wird sich
das entwickelt ist das schlechter oder
ist es besser geworden
man könnte erklären warum wie
klimamodelle überhaupt funktionieren ja
und vor allen dingen sollten wir doch
wie kommen wir dazu zusammenzuarbeiten
und wie kommen wir dazu das politisch
tatsächlich etwas verändert werden
können dass politik nicht nur reden ist
sondern das der konsequenzen hinterher
folgen
und dass wir daran gemeinschaftlich mit
arbeiten also dass wir uns als bürger
von den staaten betrachten und diese
entscheidung auch also dass wir die
informationen sammeln und auch
entscheiden wollen und auch dafür sorgen
dass wir entscheiden können das werden
wir diesen den parlamentariern aus ihren
wahrscheinlich kalten toten fingern
heraus finden müssen wie das wäre dass
gesagt wird schusswaffen müssen wir
meinen gewehr musste mehr aus dem kalten
fingern ja wir müssen die sozusagen die
entscheidungsgewalt diesen leuten
abnehmen wenn sie ja sozusagen die
werden nicht freiwillig abtreten
also das ist dann der aber das ist das
ist der weg ist nur so kommt multipolar
sozusagen die sachen darüber bescheid
wissen und strukturen finden und für
gesellschaften sorgen die nicht reiche
begünstigen sondern wo wir alle was
davon haben wenn automatisierung wenn es
roboter gibt wenn leute überflüssig
werden sollten sie sich darauf freuen
können ja sollten nicht denken ich fall
ins elend sondern sollten denken können
war super wir haben es wieder geschafft
die produktivität hoch zu bringen ich
musste eine stunde weniger arbeiten und
kann mich um mein kind kümmern oder kann
kann sozusagen als soziales wesen noch
ein stückchen glücklicher werden weil
ich gebraucht werde weil ich mich mit um
meine leute kümmern
warum also einfach mal das träumen von
einer besseren welt träumen so wie kann
man den traum realität werden das sind
dass der traum real dass es gibt so
viele möglichkeiten vielleicht sollten
wir es öfter einfach mal so so best
practice wenn man das nur europa wäre
dänemark supergut zum beispiel wenn
leute arbeitslos sind die wieder in
arbeit zu kriegen wir machen
nicht nur davon träumen sei der handel
den du in der welt sehen willst sagt ja
was ist denn die das ist schon ein
schlauer mann ja gandhi und gandhi das
ist ja auch eine komme ich noch mit dem
zitate daher eines meiner lieblings
zitat überhaupt kann die auf die frage
als man ihn so ganz kritisch gesehen hat
als er anfing mit indischer gesagt was
halten sie von der westlichen
zivilisation und seine antwort war es
wäre eine gute idee
okay gut so also damit sind wir haben
ende unserer ersten sendung im jahr 2019
angelangt was haltet ihr davon
wir freuen uns auf eure kommentare über
euere anmerkungen und berichte
dort wo ihr das video seht auf facebook
oder youtube oder sonstwo und wir freuen
uns natürlich auch über eure
unterstützung wenn ihr findet dass wir
solche themen besprechen sollten dann ja
freuen wir uns wenn ihr euch auch
erkenntlich zeigt uns eine kleine spende
über schickt uns gibt es nur durch
ich danke euch ich danke dir dass du
dabei gewesen bist ja immer wieder gerne
in meine lieblingssendung irgendwie hab
ich gesagt das bisher im fernsehen was
ich gucke mache ich selber jetzt da ich
fühle mich am richtigen platz und das
ist gut so
super ja ich mich auch bin sehr froh
dass das mit ihr zusammen machen kann
und ich freue mich noch auf viele
weitere sendungen im jahr 2019 hier im
dritten jahrtausend