{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x77TTWh13-A","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GEHIRNKRIEG \uff5c Das 3. Jahrtausend #70 ","mylang":"de"}
der Fall Julian Assange zum ersten Mal
fordern die USA die Hilfe eines
britischen Gerichts bei der Verfolgung
eines Menschen an den die CIA ermorden
wollte wie steht es um den
auslieferungsprozess der gerade
verhandelt wurde außerdem die
Desinfektion der öffentlichen Meinung
schreitet immer weiter voran inzwischen
haben Wissenschaftler und Militärs ein
neues Schlachtfeld eröffnet unser Gehirn
über all das und mehr reden wir jetzt im
dritten Jahrtausend
herzlich willkommen zurück im dritten
jahrtausendschön dass ihr wieder mit
dabei seid es sind aufregende Zeiten wie
immer man hätte eigentlich die Sendung
auch das dritte Jahrhundert oder das
dritte Jahrzehnt nennen können das ist
unglaublich dieser Ereignis Dichte bei
der man gar nicht mehr hinterherkommt es
sei denn man hat zwei fabelhafte
komoderatoren mit an Bord nämlich zum
einen Dirk Pohlmann ja wieder dabei und
genau fabelhaft wissen wir nicht aber
wir haben auf jeden Fall auf der anderen
Seite den fabelhaften zeig ihn mal ja
mich nein und Matthias
zackers ja hallo hallo schön dass wir es
wieder geschafft haben und ja es gibt
unheimlich viel zu berichten
und leider leider die Anmoderation hat
es ja schon gezeigt sind das irgendwie
keiner
fun facts oder fröhlichen Nachrichten ja
wir müssen mal irgendwann müssen wir das
mal man wirklich nur eine ganze Sendung
Quatsch zu machen ja weil das die
Nachrichten ziehen ein Jahr eigentlich
nur runter wir brauchen good news Leute
schickt uns bitte eure Kommentare
schickt uns an drei jahrtausender Exo
Magazin TV Themen die ihr gerne sehen
würdet denn leider ist es eben so wir
müssen durch einen Tal der Tränen gehen
und ja einen Schritt wurde jetzt gerade
gegangen in London fand der
auslieferungs- oder eine Anhörung statt
in Bezug auf die Auslieferung von Julian
Assange an die USA
unter großem Alternativen Medienrummel
man hat aber sogar auch in der
Süddeutschen Zeitung ein bisschen was
davon gelesen Matthias du hast den
Prozess ja verfolgt anhand aller Quellen
die dir zur Verfügung standen wie ist
das abgelaufen
naja also erstmal kleine Korrektur ja es
gab heute und gestern da irgendwelche
kürzeren Artikel zu aber der große
medienauflauf jetzt der großmedien ARD
ZDF New York Times und und und der hat
in London nicht stattgefunden ja und
wenn man wissen wollte was ist an den
zwei Tagen jetzt gestern und vorgestern
verhandelt worden dort ja dann war man
auch wieder auf alternative
Berichterstatter angewiesen in dem Fall
Kevin costola ein ein junger Journalist
der schon beim ersten Verfahren in dem
videoübertragungsraum saß und dort
getwittert hat einfach einen langen
Stream was dort gesagt wurde im Gericht
der war auch wieder am Start jetzt und
das den Hoffmann nicht der Schauspieler
sondern der gleichnamige Büroleiter von
Martin Sonneborn dem Abgeordneten im
EU-Parlament der dort vor Ort war der
auch auf der Tribüne saß und der
ebenfalls ist ein sehr guten
twitter-fred gemacht hatte so dass man
auch am Netz oder am Schirm dieser
Verhandlung einigermaßen folgen konnte
aber wie gesagt für die großmedien
war das ist das nach wie vor kein Thema
mittlerweile haben zwar
Amnesty International und einige große
journalistenvereinigung internationale
auch auf USA gefordert das Assange
endlich freigelassen werden muss aber
das sind auch ja
so kurz vor dem Prozess jetzt so aktuell
hat man damals so eine halbe Arschbacke
hochgekriegt und irgendwas verlautbart
ja
ansonsten sehen wir ja und deshalb
machen wir hier auf unserem Kanal das
seit zwei Jahren jedes Mal dass die
Medien dieses Thema nach wie vor
ignorieren und auch ignorieren dass es
hier nicht um irgendetwas geht sondern
um ein ganz fundamentales Element der
Demokratie nämlich um die Pressefreiheit
und der wichtigste Journalist und
Publizist unserer Tage sitzt jetzt seit
zwei Jahren in Isolationshaft
durfte noch nicht mal an dem Verfahren
teilnehmen er hat in belmarsch es gibt
eine Zeichnung von einem
gerichtszeichner der also am ersten Tag
war per Video zu sehen wie er in
belmarsch im Knast mit einer Maske ja
zusammengesunken vom Bildschirm da sitzt
ja und am zweiten Tag war ich gar nicht
da also es wird dort um sein Leben
verhandelt und er kann nicht teilnehmen
das ist insgesamt wir haben das hier ja
schon oft gesagt ein Kafka Eska
schau-prozess der hier läuft aber unsere
Medien und unsere Branche die
Journalisten stehen nicht auf stehen da
nicht zu Hunderten Formen es gab
natürlich
Kundgebung vor dem highkord aber
dass das sind die Leute die wir die
Wikileaks und und Assange seit Jahren
unterstützen und seine Freiheit fordern
und das ist nicht unsere Branche
insgesamt und das sind auch nicht unsere
Politiker wie gesagt Martin Sonneborn
schickt seinen Büroleiter hin ich glaube
von der Linkspartei aus unserem
Parlament war da auch noch jemand
ansonsten interessiert das kein Schwein
ja was was mit Assange passiert und ja
die ersten beiden Tage ich habe wir
stellen das Link rein aus meinem Blog
ich habe die beiden twittersweats von
den erwähnten dort auch verlinkt da kann
man das auch noch mal nachlesen der
erste Tag diente im
menschlichen der Anklage also den
Staatsanwälten die die US-Seite
vertreten und der zweite Tag dann der
Verteidigung am ersten Tag die
us-anwälte haben im Wesentlichen sich
darauf beschränkt das Gutachten auf
dessen Basis in der ersten Instanz
geurteilt worden ist das Assange weder
physisch noch mental in der Lage ist
ausgeliefert zu werden weil ihm dort
Isolationshaft droht dieses Gutachten
von dem renommierten Professor
Koppelmann an zu zweifeln an zu fechten
zu behaupten das sei ja einseitig und so
weiter Assange würde seine sein Autismus
und seine Krankheiten und so weiter
übertreiben also das Gutachten schlecht
zu machen zu behaupten diese Richterin
Frau Barista aus der ersten Instanz
hätte
ja hätte einseitig geurteilt dabei hat
sie ja 17 Anklagepunkte gegen Assange
akzeptiert ja
und nur den
Gesundheitszustand zum Anlass genommen
die Auslieferung zu verweigern also das
war der erste Tag und am zweiten hat die
die Gegenseite
plädiert wir stellen das Link also das
ist ein 30-seitiges Skript auch in den
in unserer
Videobeschreibung dann rein
sie haben gesagt diese Zusicherung die
die US-Seite gegeben hat diplomatische
Zusicherungen darauf hat die der
us-anwalt immer wieder umgeritten sein
ja mittlerweile in Unterschied zuerst
eine diplomatische Zusicherung dass er
in ein normales Gefängnis und nicht in
eine Hochsicherheitstrakt käme die
Verteidigung hat dann deutlich gemacht
auch an einigen aktuellen Fällen aus der
jüngsten Zeit das was von solchen
diplomatischen Zusicherungen der USA zu
halten ist dass sie nämlich in keiner
Weise irgendwie bindend sind das sind
warme Worte und sie haben das an drei
vier Beispielen deutlich gemacht dass
diese Zusicherung also nichts wert sind
und dann noch mal klar gemacht dass ja
dieses Gutachten aus der ersten Instanz
nach wie vor relevant und gültig ist die
US-Seite hat gesagt ja das war ja so vom
Jahr oder so das ist ja jetzt nicht mehr
wir haben jetzt zugesichert dass er ja
ordentlich behandelt wird in unserem
Gefängnis
das
wurde also von der verteidigungsseite
mehrfach angezweifelt und dann hat
Summers der eine Verteidiger von Weg
gelegt dann noch gesagt eben sehr hohes
Gericht ich bitte mal um Aufmerksamkeit
dafür dass dies das erste Mal ist dass
ein Gericht des Vereinigten Königreichs
von den USA
gebeten wird oder gefordert wird jemand
zu verfolgen den sie vorher ermorden und
kidnappen wollten durch ihren
Geheimdienst also den der Punkt wurde
gemacht und gestern kurz vor sechs
viertel vor sechs hat sich dann das
Gericht war die Verhandlung beendet es
gibt auch jetzt keine weitere
Verhandlung und Lord Chief Justice also
der oberste Richter
der mir als er bekannt wurde vor einigen
drei Wochen glaube ich dass er die
Verhandlung führt da so ein leisen
Hoffnungsschimmer gemacht hat er ist der
höchste Richter in
Großbritannien und das ist ja noch nicht
das höchste Gericht das ist ja jetzt
erst der es gibt noch den Supreme Card
aber er der höchste Richter hier ist
jetzt schon der Vorsitzende und er hat
in der Vergangenheit in einem Fall um
auch ein angeblichen Hacker Lory love
der auch mental schwer angeschlagen war
die Auslieferung verweigert das hat mir
so ein Moment Hoffnung gemacht und der
Richter hat jetzt gestern die
Verhandlung beendet mit den Worten ja
meine Herren also zu beiden Seiten sie
haben mir hier viel zu denken gegeben
bitte erwarten Sie nicht dass ich sofort
mein Urteil Fälle also es ist kein
Urteil gefallen
wir wissen auch nicht wann das kommt das
kann in zwei Tagen kommen oder auch in
zwei Wochen oder in zwei Monaten das
weiß im Moment noch niemand
und wenn diese Entscheidung gefallen ist
hat haben beide Seiten auch noch einmal
die Möglichkeit in eine höhere Instanz
zu gehen wir stellen auch noch einen
Link rein ja das ist ich habe es vorhin
kafkaesk genannt wie in dem Prozess von
Franz Kafka dieses dieses Muster dieses
Netzwerk wie denn welche Instanzen und
so weiter jetzt noch durchlaufen werden
können und wie das da Prozedere
juristisch dann geht
fakt ist Julian Assange bleibt weiter in
diesem Hochsicherheitsgefängnis fürs
Erste und dieses Verfahren kann auch
noch ein zwei Jahre uns weiterhin
beschäftigen weil selbst nach einem
Urteil jetzt nach diesen zwei Tagen noch
weitere Instanzen möglich sind soweit
ist der Kurzbericht also das heißt im
Grunde das heißt ja im Grunde sie können
sie können ihn wirklich im Gefängnis
verrecken lassen einfach in
in dem das immer weitergeht ja es genau
die Gefahr besteht ich nehme an dass die
Anwälte egal wie die Entscheidung jetzt
ausfällt des Gerichts ja auf jeden Fall
natürlich seine Freilassung er hat ja in
Großbritannien überhaupt kein Verbrechen
begangen man muss sich noch mal klar
machen dass er jetzt dort sitzt hat mit
einem Verstoß gegen Kautionsauflagen zu
tun
diese Strafe ist schon längst abgelaufen
und das Ganze steht und fällt mit diesem
mit dieser Anklage aus den USA die ja
auch die Joe Biden Regierung nicht
gecancelt hat ja die Obama seinerzeit
nicht losgelassen hat diese Anklage weil
sie gesagt haben da müssen wir ja
wirklich Spionage auch New York Times at
all Anklagen alle das geht nicht die
trumpregierung hat gesagt oh das geht
doch und er hat dann dafür ges etwas
Ecuador ihm das asylaberkannt dass er
aus der Botschaft rausgeschleppt wird
und jetzt seit zwei Jahren da im
Gefängnis isoliert wird wegen Corona
noch nicht mal Besuch empfangen konnte
die letzte Zeit der us-anwalt hat dann
noch gesagt ja von Isolation kann ja in
unserem Gefängnissen keine Rede sein er
kann ja jederzeit mit seinem Anwalt
reden
ist das eigentlich auch der Grund warum
er nicht an seinem Prozess teilnehmen
durfte warum warum durfte der eigentlich
nicht teilnehmen also in dem Video was
was du anfangs gezeigt hast da sagt der
Chefredakteur von Wikileaks ja man hat
ihn irgendwie in die Irre geführt man
hat einerseits gesagt nee du du brauchst
nicht dahin
und dann ihnen aber doch da am Video ja
du sollst doch am Video teilnehmen ja er
scheint auch also ich habe die Videos
nicht gesehen sondern nur diese
Zeichnung da ja krank ein kleines geht
ihm nicht gut und wir wissen ja auch von
der letzten Verhandlung schon dass man
da dass er dann da irgendwie anderthalb
Stunden in irgendein Pixi Klo durch die
Stadt gefahren wird eingesperrt und dann
da ins Gericht kommt also
ja das ist alles von vorn bis hinten
surreal und skandalös und wenn man sich
noch mal vor Augen führt um was geht es
denn hier es geht hier verdammt normal
und Journalismus wikileaks hat nie etwas
anderes getan als jeder Zeitungsverlag
jeder Reporter jeder Journalist ja und
das wird hier verhandelt dafür sitzt der
Junge seit zwei Jahren dort im Knast
seit wird seit zehn Jahren verfolgt und
ja unsere ganze Branche ja Assange ja ja
man sollte ihn mal freilassen aber viel
mehr kommt da nicht ja und das ist finde
ich ja erschütternd und und und tragisch
ja
da war noch die Sache mit diesen Mord an
Mordkomplott der CIA
wie die Anwalt die anwaltsseite also die
Assange Verteidiger haben das gestern
auch zu Wort gebracht ja
dass eben jetzt vor 14 Tagen ein großer
investigativreport der auf Yahoo News
erschienen ist mit Aussagen aus dem
Weißen Haus und aus der Trump damaligen
Trump Administration dass man
tatsächlich Pläne geschmiedet hat
Assange zu entführen aus der Botschaft
ihn möglicherweise zu ermorden mit ja
man hat befürchtet da stehen Russen vor
der Botschaft wenn wir den rausholen da
gibt es ein schieß rein also solche
James bond-szenarien sind in der Tat aus
baldorfert worden
als er in der ecuadorianischen Botschaft
sagt man hat ihn ja die ganze Zeit
abgehört das Verfahren darüber über
diese Firma die eine spanische Firma das
läuft ja derzeit in Spanien
und die USA
haben die ganze Zeit das gewusst ist ja
er hat das gehört die der der Sponsor
dieser Abhöraktion war
edelson dieser Casino Magnat jetzt
unlängst gestorben einer der größten
trammspender und auch israelspender der
hat also sozusagen als Strom an für die
CIA dieses ganze
abhörvorhaben dort finanziert und man
hat ihn abgehört man wusste der die
äquatorianer haben überlegt oder Leute
die Regierung hatte ja gewechselt die
dann noch für Assange waren hier wir
geben dem einfachen diplomatischen Pass
er ist denn Diplomat unseres Landes und
kann reisen
und als man das gehört hat auf den
Video- und abhörbändern da sind diese
marktpläne das hat geschmiedet worden
das hat der Anwalt jetzt hier auch noch
mal klar gesagt ja und wir wissen auch
das haben wir hier in unserer Sendung
und Menschen die das dritte Jahrtausend
schauen haben das auf dem Schirm dass
der Kronzeuge der Anklage sozusagen
dieser
siguration in Island wir haben das
gebracht hier zu sagen gesagt hat er hat
gelogen er hat im Auftrag des FBI
sozusagen falsche Aussagen gemacht er
hat strafmittel rum gegen Pädophiler
Dinge die er wo er angeklagt war
versprochen bekommen und Geld und hat
deshalb die Aussage gemacht Assange
hätte in Computer eingebrochen mit ihm
zusammen das ist ja von diesen 18
Anklagepunkten das muss man sich auch
noch mal klar machen der einzige der
tatsächlich kriminelles Vergehen
beschreibt nämlich der hat in Computer
da und da und da eingebrochen das beruht
auf der Aussage dieses Thorsten dieses
fbi-spitzels und Agenten der
mittlerweile zugegeben hat dass er ein
solcher ist und das heißt das einzige
tatsächlich kriminelle Vergehen in
dieser ganzen 18 pünktigen Anklage das
ist auch schon geplatzt also es gibt
überhaupt keinen Grund mehr Julien
Assange eine Minute länger festzuhalten
und das ist das was mich so erregt dass
jetzt hier auch schaut euch die Zeitung
oder die Webseiten heute an wer da wer
da drüber berichtet ja es ist nichts und
das ist wirklich entsetzlich und deshalb
sind so kleine Kanäle wie unsere auch
wichtig
da immerhin dann noch ein paar Leute
erfahren was hier für ein gigantischer
Skandal eigentlich kocht ja der in
keiner Weise gewürdigt wird in seiner
Bedeutung von unserem von unseren
öffentlich-rechtlichen und auch von
allen anderen die es gäbe ja
davorschläge oder es gebe ja
Möglichkeiten so jemanden wie Julian
Assange zu würdigen dirk hatte da so
eine Idee ja ich wollte aber ich wollte
mich ja vorhin melden ich bin nicht dazu
gekommen etwas zu sagen ja also ich
möchte ein paar Sachen noch mal anmerken
und zwar einmal wir haben geredet über
die Kollegen ich erinnere an die
Schlagzeile vom deutschen
Journalistenverband zum Fall Assange ist
zwar von 2019 aber da ging schon um die
Auslieferung und die haben das eine
justizpause genannt das ist eine
Verharmlosung also wir haben ja eben
gehört das ging darum dass geplant wurde
eine Schießerei die Ermordung von
Assange die Führung von Assange es ist
ein einzigartiger ich würde sagen
stalinistischer Schauprozess ich will da
nicht mehr drumherum reden es geht ja
sich hier um irgendwelche juristischen
Fragen sondern es geht darum mit den
Mitteln der Justiz diesen Mann zu
verfolgen das geht nicht um eine
Straftat die begangen worden ist wo es
jetzt um das Maß geht sondern hier soll
an einem Exempel klar gemacht werden
dass das sozusagen die Machenschaften
des Imperiums aufzudecken in eine
systemischen Weise also in einer
systematischen Struktur nämlich
Wikileaks das steht unter Todesstrafe ja
oder man verschwindet für immer im
Gefängnis oder man wird im Gefängnis in
den Suizid getrieben das ist das was
dahinter steht und eine Besonderheit
eine ganz besonders miese Besonderheit
war dass dem Gutachter kopelmann
vorgeworfen wurde dass sein Gutachten
wertlos sei weil er nicht ausgesagt hat
dass die Stella Morris die Mutter der
zwei Kinder von Julian Assange die er in
seiner in der Zeit in der
ecuadorianischen Botschaft gezeugt hat
und da hat selbst und die wurde ihm
gesagt er hätte die Richter bereit seid
von der wir vorher berichtet haben hatte
sie
hätte sie Irre geführt damit und bei
Razer selber hat danach gesagt das hat
folgende Aussage beurteilte Herren der
Song also Professor kuppelmann im
Zeitraum Mai bis September 2019 und war
am besten in der Lage seine symptomas
erste Hand zu betrachten er hat sich
bemüht ein fundierten Bericht über den
Hintergrund von Herrn Assange und seine
psychiatrische Vorgeschichte zu geben in
vielen Zeilen lobt sie dann seinen
Bericht und sagt auch danach wörtlich
selber dass sie durch die das sie sei
sich bewusst gewesen um was es geht und
sie fügte hinzu dass sie durch den
Ausschluss im kuppelmanns ersten Bericht
über die Beziehung Stella Julian nicht
Irre geführt worden sei und dass sie
verstehe das kuppelmann die Privatsphäre
von Stella und ihren beiden kleinen
Kindern schützt das ist das was wozu
jeder Arzt verpflichtet ist sozusagen
und das ist nicht Teil des Verfahrens ob
Julian Assange Vater geworden ist und
selbst das wird von der amerikanischen
Seite als als Vergehen in diesem
Verfahren gesagt also das heißt die
kleinsten Facetten von Menschlichkeit
hier reinkommen werden
angesichts dieses unglaublichen
Straftäters als Grund genommen warum man
ihnen ausliefern muss in die USA also
das hier ist ein politischer Prozess der
für mich auf einer Linie mit den
politischen Prozessen der 40er 50er
Jahre in der Sowjetunion steht ist es
klar dass dieser Mann nichts zu erwarten
hat außerdem ständigen Versuch dass er
in die amerikanischen Fänge ausgeliefert
wird und er dort bearbeitet werden kann
und es soll ein Exempel sein für alle
anderen Journalisten das ist nicht es
hat keinen Zweck mehr drumherum zu reden
oder sozusagen darauf zu warten dass
hier von der Justiz irgendwie Recht
gesprochen wird hier ist eine
konzertierte Aktion zwischen
amerikanischen Staat britischen
Sicherheitsstaat und der britischen
Justiz am Werk und vielleicht liegt es
irgendein Richter der etwas daran ein
bisschen ändert aber die bestimmen nicht
die Spielregeln dieses Verfahrens man
ja eigentlich sagen dass Julien Assange
der Vorreiter eine einer der Vorreiter
war für wirklich unabhängigen
Journalismus der den Machtverhältnissen
geopolitisch wirklich gefährlich
geworden ist indem er diese vielen
tausend er ist ein besonderer Fall
dadurch dass er nicht nur als einzelner
Journalist was ja viele vor ihm auch
schon gemacht haben oder zwei Watergate
diese ganzen berühmten Geschichten das
ist alles in Ordnung weil dann zum
Tragen kommt was
Süßkind amerikanischer Journalist im
Gespräch mit Carl roof hatte wo der roof
sagte meine Güte also was machen Sie
denn da also sozusagen was sehen sie als
ihre Aufgabe und System sagt ja ich
arbeite Aufklärung wir versuchen das
genau rauszukriegen was ist und wir
haben sozusagen ein kritisches
Bewusstsein gegenüber der Regierung und
ruf sagt die das ist von gestern wir
sind jetzt einem Imperium während sie im
haarklein Sachen eine Sache rausfinden
haben wir schon zehn neue gemacht wir
gewinnen sie verlieren das ist das was
und das da hat orange eine systemische
Lösung dagegen gesetzt nämlich diese
Dropbox wo jeder der weiß von korrupten
oder von kriminellen Aktivitäten einfach
seine Sachen hinpacken kann und die
veröffentlicht ist und der Rest der
Medien kann es wie eine
Nachrichtenagentur benutzen und darüber
berichten und das ist das was verhindert
werden sollte deswegen ist Assange
gefährlicher als ein Bord woodboard oder
ein Carl burns den es waren diesen heute
sowieso nicht mehr gefährlich er ist
auch gefährlicher als ein Glen green
world weil er eine Art
Nachrichtenagentur geschaffen hat wo
Verbrechen des Staates abgeliefert
werden sollen eigentlich hätte der Staat
begeistert sagen müssen wir unterstützen
Wikileaks alle Staaten weil das ist ja
das Kernbestand der Demokratie
repariert wird deshalb schaut unsere
Forderung hier seit zwei Jahren
Julien Assange
Datenschutzbeauftragter der
Bundesregierung etwas Snowden den holen
wir auch noch warum diese diese Jungs
kein Asyl was ist das hier mit unserem
sogenannten Werte Westen eigentlich noch
wert ja wenn wenn solche Leute die
wirklich ja Verbrechen aufdecken wenn
die ja mit
175 Jahren Gefängnis oder mit zwangsexil
irgendwo
das
und wenn wenn eine wir kriegen jetzt
eine neue Regierung ja die ist links
liberal rot grün gelb hallo wenn ihr
euch noch an irgendetwas erinnert aus
euren Traditionen ihr Sozialdemokraten
Liberalen und Grünen ja dann nehmt euch
verdammt noch mal diesen beiden Fällen
an ja die von ja nicht nur für die USA
sondern für die ganze Welt von Bedeutung
sind
man hat jetzt ja auch gerade den
Nobelpreis verleiht verliehen an zwei
Journalisten nämlich an wie heißt die
reser ich muss die Namen jetzt das ist
murator von dressa also moratorv ist
Chefredakteur von nobaya Gazetta also
einem guten Blatt wo glaube ich auch
anderthalb
veröffentlicht hat also das ist einer
politkowska ist ein Fall der tatsächlich
sozusagen in dieser Kategorie mitspielt
aber das sind gut verdiente Journalisten
gibt es nichts gegen zu sagen aber das
ist eine haltet den die Taktik man weiß
also da drauf in den Philippinen gibt es
diese Frau die gegen die Regierung du
terte vorgeht die nicht Akzept sozusagen
nicht akzeptiert wird also ich meine
jetzt moralisch akzeptiert wird im
Westen und der muratov arbeitet gegen
die Regierung Putin die nicht akzeptiert
wird im Westen und wenn man weiß auf den
Splitter auf der anderen Seite hin und
den eigenen Balken Assange wo man im
eigenen System jemand hat und Snowden
die verfolgt werden die kriegen eben
nicht einen Friedensnobelpreis ja man
hätte ja auch sagen können wenn man
diplomatisch vorgehen wollte den kriegt
meinetwegen moratorv und Assange um zu
sagen wir müssen die Freiheit insgesamt
die ist sie ist nicht in dem gleichen
Maße gefährdet
Assange ist wirklich die der die Drohung
dass wenn jemanden bestigativ die
Verbrechen aufbereitet dass er fertig
gemacht wird das wäre eine Möglichkeit
gewesen aber so ist der Westen komplett
auf den Hund gekommen lass mich mal ganz
kurz bitte mal lass mich mal ganz kurz
mal aus diesen Tagesschau Artikel hier
über den Friedensnobelpreis für Mitri
muratov und Maria Reza zitieren hier
steht
sie bekommen den Preis für ihre
Bemühungen um die Wahrung der
Meinungsfreiheit die eine Voraussetzung
für Demokratie und dauerhaften Frieden
sei sagt die Vorsitzende des
Nobelpreiskomitees und mit ihrer
Auszeichnung soll die Bedeutung des
Schutzes der meinungs- und
Pressefreiheit unterstrichen werden
Zitat freier unabhängiger und
faktenbasierter Journalismus dient dem
Schutz vor Machtmissbrauch lügen
Kriegspropaganda das ist doch genau das
was wir Julien Assange zu verdanken
haben das ist der hohen der täglich in
Kübeln über uns ausgeschüttet wird von
einem von Regierung die genau das hier
bekämpfen und dann immer zeigen und
sagen als wenn die Gefahr woanders ganz
besonders groß werden
oder Freunde nicht vergessen
wem hat die EU jetzt gerade einen
Menschenrechtspreis verliehen ja
ich glaube 50.000 Euro oder irgendwie
ein Haufen Geld ja
Herrn Nawalny ja dem großen
Menschenrechtler der irgendwie alle
Kanacken ausmerzen wollte und so weiter
ist Kakerlaken er hat die Moslems als
Kakerlaken geschrieben das muss der
kriegt von der EU ein
Menschenrechtspreis ja und hier zwei
zwei
Journalistenkollegen ja die durchaus
gute Arbeit machen werden mit dem
Friedensnobelpreis jetzt
auf die höchste höchste Stufe gehoben
wobei ich immer sage hey bloody Henry
Kissinger hat den Preis auch gekriegt
den kann man auch ablehnen Leute ja also
mit Kissen schon eine Reihe
jedenfalls ja so wird es benutzt und der
der wichtigste Journalist und sozusagen
Protagonist
im Kampf um die Meinungsfreiheit und um
eben Demokratie wie gerade vorgelesen ja
der wird im der verrottet im Knast und
hier wird die Schulter gezuckt ja ohne
Worte das ist genauso wie von den
italienischen Faschisten auch wenn ein
Begriff für Frieden und Freiheit benutzt
wird hole Worte hat kein Inhalt mehr und
das ist das was man fest konstatieren
muss dass solche Sätze und dann eben so
was wie wenn der deutsche
Journalistenverband das als justizposse
bezeichnet ja das ist sozusagen eine
eine Verniedlichung eines Vorgangs von
systemischer Bedeutung wo er sich
überhaupt nicht interessiert also man
muss sozusagen glaube ich das in der
Deutlichkeit sehen dass damit die
Grundlagen dessen was sich angeblich als
der freie Westen Mensch Reisefreiheit
Meinungsfreiheit Berufsfreiheit also
alle die Möglichkeiten sich zu bewegen
wir sind also auf dem Weg in einem
einer ddr20 mit Beifallklatschen von den
ganzen Verbänden die dabei sind das
heißt die sind nicht an der Stelle wo
die Freiheiten das heißt der im
englischen libertyp da ist bei inches es
wird Salami Taktik es wird entscheiden
abgeschnitten gehen sie nicht dagegen
vor sondern wir erleben das geklatscht
wird und das dafür gesorgt wird dass
nicht darüber geredet wird also es ist
ja weniger eine Lügenpresse als eine
lückenpresse dass sie nämlich solche
Sachen komplett ausblendet dass sie
nicht vorkommen immer ständig war darauf
anders verweist und für mich hat das
schon ich würde das sich würde dass die
sowjetisierung des Westens nennen ja
weil das was wir jetzt haben wir es ja
soweit dass ein Dissident muss in
moskau-schutz suchen ja und wer würde
denn Assange wirksam Asyl an es gab doch
nicht im Ernst dass unser Staat dazu
überhaupt in der Lage wäre selbst wenn
es ein Bundeskanzlerin Wagenknecht gebe
würde die doch nicht die Sicherheit von
Assange garantieren können da geht es
Leute hier die ganz anders arbeiten
würden also an diesem Punkt von
institutionalisierter Verlogenheit sind
wir angekommen und das ist kein schöner
Ausblick aber es ist ein realistischer
aber was schönes ist trotzdem dass es
viele Leute gibt die das genauso sehen
wie wir und die allermeisten von denen
gucken unsere Sendungen bzw die meisten
die dies die unsere Sender gucken die
wissen das alle und es gibt
wahrscheinlich viel mehr die das noch
wissen und die Leute die uns
unterstützen bei dieser Sendung den
möchte ich auch sehr gerne an der Stelle
noch mal kurz danken denn wir haben
nicht den Friedens den den Nobelpreis
gewonnen für unseren Journalismus aber
immerhin haben wir wieder Spenden
bekommen unter anderem haben wir 500
Euro bekommen von Brigitte einfach so
ohne jeden Kommentar vielen vielen Dank
Brigitte das Statement
vielen dank vielen Dank Brigitte
Irmgard schickt uns 120 Euro für
seriösen Journalismus Oliver schickt 100
Euro an meine drei lieblingsintendanten
wie er sagt wir werden dann wenn wenn
die Revolution vorbei ist teilen wir die
ARD Anstalten unter uns auf ich schlag
vor wir machen das so wie die Alliierten
nach dem Zweiten Weltkrieg sowie
konzentrieren soll Nord Mitte drei
Mächte Status genau ich nehme den ganzen
Osten
okay Edeltraud schickt 100 Euro vielen
Dank dafür Philipp schickt auch 100 €
sagt Danke für echten Journalismus
vielen Dank Gerhard schickt 100 € sagt
macht Spaß euch zu sehen 90 Euro kommen
von Alexander für die drei Leuchttürme
in stürmischen Zeiten wie er sagt
Matthias schickt 55 Euro 08 und sagt ihr
seid eine Perle journalistische Arbeit
ein ganz ganz herzliches Danke dafür
Matthias so und jetzt haben wir eine
Spende von was glaubt ihr wo wir überall
gesehen werden
was ist der weiteste Ort was könnt ihr
euch vorstellen Neuseeland neues richtig
Neuseeland schöne Grüße aus Neuseeland
hier ist es gerade genauso schräg wie
bei euch der Wahnsinn greift auch hier
um sich deshalb macht bitte weiter alles
Gute bei euch in Kiwi Land ja
Martin schickt 50 Euro Thorsten schickt
50 Euro vielen Dank für eure
hervorragende Arbeit Susanne auch 50
Euro genau wie Ute das ist ihre Spende
für Oktober 2021
es gibt übrigens viele die auch einen
Dauerauftrag eingerichtet haben und sei
es auch nur 1 Euro oder 5 Euro oder
sowas das hilft uns enorm weiter ein
Euro tut niemanden weh aber das summiert
sich bei uns und das ist eine sehr sehr
gute wichtige Arbeit um uns zu
unterstützen denn wir haben unsere wenn
unsere Unterstützung aus ganz vielen
ganz kleinen Quellen kommt ist es sehr
schwer diesen Geldfluss
zu unterbinden wir haben auch von
Martin von Thorsten von Susanne von Ute
Rosemarie und Claude jeweils 50 Euro
bekommen Claude sagt Danke aus Luxemburg
für die Beiträge und 50 Euro sagt
investigativer Journalismus wie man ihn
nur noch selten sieht danke für Euren
tollen Einsatz
Victoria Klaus und Annette schicken
jeweils 30 Euro danken für unsere
wertvolle Arbeit wie sie sagt
und wir haben 25 € bekommen von Thorsten
und auch von Volker danke euch drei sagt
ihr Katinka schickt 20 € und sagt schade
dass ihr drei nicht im Bundestag sitzt
ich muss sagen Gott sei Dank
schlechthin ja dann ähm
wir nehmen dann eher wir nehmen die
intentanz genau da kriegt man ja auch
ein fettesdienst Auto so
meine ganze Motivation warum ich das
halt 35 Jahren mache warum habe ich noch
kein fettesdienst Auto ja genau genau 22
Euro kommt von Udo vielen Dank dafür
Sabine schickt 20 €
Bettina schickt auch 20 € sagt wissen
macht sexy ja
sagen
du hast wieder so so berauschend
gesungen ja ich glaube das ist mir so
auf ein Bild bezogen jetzt bei sexy
würde ich mich nicht mehr einordnen also
das ist dann Robert ja ja
Maria schickt 20 Euro für Presse und
Pressefreiheit sagt sie schickt einen
neuen Dauerauftrag vielen Dank 20 Euro
kommt von Manuel Stefan schickt 15 Euro
sagt danke schön für eure Arbeit dafür
hat man gerne mal was über weiter so das
freut mich sehr zu hören 15 Euro kommen
auch von Gregor ihr sagt ihr drei vom
dritten Jahrtausend seid ein
fantastisches Team danke für eure Arbeit
und euer Engagement und Achim schickt 15
Euro sagt ich bin jedes Mal begeistert
das hoffe ich auch Karin und Thorsten
schicken 10 € sagen oh Männer das war
schon lange fällig bitte weitermachen
und auch neuer Dauerauftrag Marion und
Helge haben auch Geld geschickt hey
gesagt eine Kleinigkeit für eure
exzellente Arbeit Thomas schickt 10 Euro
sagt großartige Runden von euch dreien
bitte weiter so schöne Grüße aus der
Schweiz und dann haben wir noch 10 Euro
bekommen von Stefan von Alexander Gunnar
Sven und Darina Konstanze Roman
und außerdem haben wir Geld bekommen von
roga oh Gott das sind so viele Namen von
rogas wenn von Nadine Dominik von Aaron
Alexander Nadine Jobst Heike Heinrich
Roland Iris Mark von einer anonymen
Person die hier durchgestrichen ist
Ute Tim Vlado Stefan und Heiko und
vielen Dank ach so gibt einen Roland der
sagt Virtu travailabadu preacher meme
das heißt eure Arbeit hat keinen Preis
aber ich versuche es trotzdem das finde
ich sehr schön vielen Dank merci BOKU so
und wenn auch ihr uns unterstützen wollt
und auch herzlichen Dank an alle Leute
die uns regelmäßig mit einem
Dauerauftrag unterstützen und die hier
durchs Bild gelaufen sind wenn auch ihr
uns unterstützen wollt weil ihr findet
dass ihr hier Sachen erfahrt die ihr
wissen wollt und die wichtig sind dann
könnt ihr das sehr gerne tun am besten
per Bankverbindung unter der
Bankverbindung die ihr im
Beschreibungstext findet per
Banküberweisung oder auch über
paypal.me/3000 dort könnt ihr es auch
machen aber das sieht PayPal halt immer
was ab und wir wissen ja PayPal die
haben so eine Tendenz ab und zu mal auch
einfach Konten einzufrieren wenn Ihnen
das nicht passt was dort gemacht wird
also besser per Banküberweisung mein
Tipp vielen Dank euch allen vielen
herzlichen Dank so und jetzt machen wir
weiter ist das vorhin gehört hatte
könnte man sagen in Abwandlung mit der
des Satzes von Rosa Luxemburg freiheit
ist immer die Freiheit der
Andersdenkenden die inhaftiert sind und
mit Folter bedroht sind das wäre wenn
man sich daran halten würde wäre man
schon ein Stück weiter ja Stück weiter
an der Realität meinst du oder was ja
als das wenn das normativ also wenn man
nicht das als justizpause bezeichnet wie
der deutsche Journalistenverband sondern
sagt hier ist Freiheit bedroht darum
geht es es ist nicht nur dass ein
sozusagen hier eine Frage ist ob
irgendwo ein Gericht ein bisschen
ausklingt sondern das ist eine
systemische Frage so wie Wikileaks eine
systemische Frage ist
ja so wie das mit der Meinungsfreiheit
in Deutschland bestellt ist das hat man
ja neulich gesehen bei am Rande eines
Fußballspiels
ein junger deutscher Nationalspieler
wurde gefragt vor laufender Kamera warum
er sich denn nicht impfen lässt also
normalerweise hätte ich jetzt gern das
Video gezeigt das war hier auch
eingebettet das ist aber nicht mehr
verfügbar das hat inzwischen jemand
entfernt und da sieht man also das ist
so diese typische Situation wie ein
Fußballspieler eben nach dem Spiel noch
mal gefragt wird und wie es gelaufen und
man erwartet eigentlich immer so ja so
Blutgrätsche und Tracht und letzte auf
den letzten Metern und dann Elfmeter hat
der und da und Gott sei Dank und so und
alles das war diesmal nicht der Fall
sondern es war wirklich eine es war ein
Interview das wahrscheinlich viele
gesehen haben und das mich eigentlich
eher so ein bisschen als DDR Fernsehen
erinnert hat wo irgendwie jeder
Schornsteinfeger oder jeder bei der
Olympiade und so weiter hervorheben
musste was das für ein großer Beitrag
für die für den Sozialismus ist und wie
und wie schlecht das ist für den bösen
Imperialismus im Westen und so der wurde
tatsächlich zur Brust genommen und
gefragt warum er sich jetzt noch nicht
impfen lassen hat und was wenn das jetzt
jeder machen würde
was was gibt denn das für ein Bild ab
und so weiter und so fort er hat ja nur
gesagt er will sich halt ein bisschen
weiter noch informieren und das ist ein
das ist ein Video da hat ich glaube
NachDenkSeiten haben da auch dazu völlig
Treffen zu Recht geschrieben das ist ein
ein Dokument der Zeitgeschichte das tief
blicken lässt um wie es um unsere
Medienlandschaft und die
Meinungsfreiheit in Deutschland bestellt
ist aber die Sache ist ja die das ist
nicht nur in Deutschland so sondern es
sieht ganz so aus als handelt es sich um
einen weltweites Phänomen Dirk wir haben
in der Anmoderation ja gesagt der der
neue Krieg des 21 jahrhunderts der
findet nicht mehr auf dem
Schlachtfeldern statt auf den physischen
Schlachtfeldern sondern
dieses neuerdings auch in den Gehirnen
statt was gibt es dazu zu sagen naja es
gibt einen wesentlichen Artikel in the
greyzone die sowieso eine der
wichtigsten Publikationen jetzt
überhaupt sind also ich würde so sagen
das was der Spiegel mal war kann man
sagen ist jetzt greyzone das gibt es
einen ein Think Tank der gegründet wurde
der nicht direkt zur NATO gehört aber
von denen aus einer Ausgründung von
einem französischen Offizier der ist
aber allerdings auch beheimatet in
Virginia also dort ich erinnere ist der
Standort des CIA daneben sitzt jetzt
diese diese nato-institution also nicht
direkt dato sondern eine Ausgründung die
dann also ein NGO der nichts offiziell
damit zu tun hat und die haben ein
Strategiepapier rausgebracht was auch
gleich in mit Begeisterung innerhalb der
NATO aufgenommen wurde haben gesagt es
gibt ja die bisherigen
Schlachtfelder also Battlegrounds Land
Seeluft neu das Weltall und Cyberspace
also Computer
dazu und es wird einen neuen geben das
ist das menschliche Gehirn wir haben ja
eine unglaubliche Vielzahl an
Forschungsaufträgen die zum Beispiel von
dapa vergeben werden aber auch im Rahmen
der Silicon Valley Oligarchie wo dran
gearbeitet wird an diesem
Transhumanismus das heißt eine
Verbindung von Mensch und Maschine also
etwas was wir eigentlich nur aus
Science-Fiction kennen dort wird
intensiv daran geforscht und man ist
sich sicher dass man auf diesen Gebiet
so weit gekommen ist dass man jetzt eine
ein sozusagen ein Zusammenfassung aller
Erkenntnisse also das heißt der alten
Methoden von psychologischer
Kriegführung cywops politischer
Kriegsführung political Warfare ein
etwas unterbelichteter Bereich der am
Ende des Kalten Krieges bereits wichtig
wurde die schwedische u-boot-affäre
gehört auch dazu
und jetzt eben die neuen Möglichkeiten
also all die wissenschaftlichen
Erkenntnisse die es gibt in diesem
Bereich Psychologie aber auch
neuronale Netzwerke und künstliche
Intelligenz
zusammenzufassen um den Krieg in die
Köpfe zu tragen und zwar so damit ist
nicht nur gemeint also das was man
bisher und der Propaganda also denkt ein
Stück weiter ich will das mal kurz
zeigen was man ich habe das hier
versucht zu übersetzen wenn ich es finde
nee finde ich jetzt gerade nicht aber
was da gesagt wird ist
dass das ist tatsächlich bis zum Tod
also ein Kampf bis zum Tod über das
Gehirn also das Gehirn so nutzbar zu
machen dass man es als Kriegswaffe mit
tödlicher Konsequenz benutzen kann nicht
indem man das Gehirn nur beeinflusst
sondern indem man in diese neuronalen
Sachen reingeht das heißt das gesamte
Universum der wissenschaftlichen
Forschung nutzbar zu machen um Kriege
gewinnen zu können der Anfang davon war
dass man ja feststellte dass als man
Deutschland hat hat das wunderbar
funktioniert das heißt die Bevölkerung
ist gleich übergelaufen auf zur
Ideologie des Gegners die nicht so fremd
war von der ursprünglichen eigenen man
hortet auf das gleiche gehofft in Irak
zum Beispiel dass die Iraker begeisterte
Amerikaner werden wenn die Amerikaner
dort einmarschieren musste dann
feststellen das hat nicht funktioniert
es funktioniert in einer ganzen Reihe
Länder nicht Afghanistan schon gar nicht
weil die haben immer sich dagegen
gewehrt dass von jemand von außen
reinkam und man die Schlussfolgerung war
dass man den Krieg nicht gewinnen kann
wenn man das Land nur besetzt sondern
man muss eben die Köpfe der Leute auch
erobern das ist relativ alt aber um das
neue nutzen zu können will man eben die
Wissenschaft benutzen um auch solche
also das heißt wirklich ins Gehirn
reinkriechen zu können und dort auch
Gedanken beeinflussen zu können und eine
skurrile ein skurriler Nebeneffekt war
das ist sehr Franco lastig also
Französisch das kann Kanada die Experten
für psychologische Kriegsführung haben
bemerkt wie gut 19 und die Maßnahmen
geeignet sind auf diesem Gebiet
voranzukommen und haben es für einen
quasi Manöver der Kriegführung gegen die
eigene Bevölkerung benutzt also das
heißt
abgesehen davon ob man das jetzt
intentional begreift sie haben gemerkt
ah da kann man ja unheimlich gut mal
ausprobieren wie man so eine
Gesellschaft dominieren kann und sind da
reingegangen das ist in Kanada
in den auch berichtet worden ich habe
einen Link dazu reingestellt Robert wenn
du den aufrufen kannst
da ist er schon okay und da ist eben
darüber berichtet und das ist sozusagen
aber ich sag mal die äußerste äußerste
oben Schicht dieses ganzen Phänomens
darunter stellt euch das vor also wenn
ihr in Science-Fiction Kategorien denkt
dann sind wir langsam auf dem Weg
abgesehen von solchen Details wie das
mittlerweile diese künstlichen Roboter
mit Schusswaffen ausgerüstet werden
damit man damit man sozusagen damit
stellt euch vor bisschen in den Bergen
und dann kommt so eine Herde künstlicher
Hunde an mit Maschinengewehren oder
überhaupt mit mit Schusswaffen und
schießt eine Gruppe von anderen Leuten
zusammen also wir sind in Richtung
dieses dystopischen Science Fiction
Bildes sind wir unterwegs und dazu
gehört eben irgendwann wenn ich in die
Köpfe reinkriechen kann kann ich
gewinnen
kognitive Kriegsführung nennen sie das
auch hier hier gibt es dieses Panel was
man sich also ein hochinteressanter
Artikel auf der gracer und
kognitive Kriegsführung ich habe das ja
schon immer
brainwashington DC genannt ja also ja
wirklich immer nur aus den USA das ist
die andere Frage
USA sagen wir mal führend ja dass da
auch Russen Chinesen und wer immer dran
arbeitet aber die einzige Weltmacht ja
auch führend in der
biochemischen Kriegsführung und eben
auch hier hier hier wandert ja sozusagen
ja
Biologie und Technik ja werden irgendwie
zusammengebracht Transhumanismus der
Katas erwähnt ja und es geht eben nicht
mehr nur um Propaganda und
wenn man wenn wir jetzt gesehen haben
ich habe das auch schon mal gesagt in
einer unserer letzten Sendungen und auch
darüber geschrieben den Vergleich mit
mit metaxis schöner neuer Welt wo
sozusagen die Sklaven nach
somagieren und der Staat eben so mal
ausschüttet ja
dass das die Art und Weise wie jetzt
hier ein ungeprüfter Impfstoff den
Massen nahe gebracht wird ja dass das
auch ganz ganz massiv in die Richtung
dieses dystopischen Romans geht ja also
wie eben mit angstpropaganda
den Menschen ja
Medikamente oder pharmakologische
Beeinflussung nahe gebracht werden ja
und wie die Menschen selber das als
Segen sehen also gar nicht dagegen sich
auflehnen groß oder nur ein kleiner Teil
sondern das ganze als
Segen und ja als gut und all diejenigen
die dagegen sind oder die Kritik üben
ausgrenzen ja und rausschmeißen und wenn
so ein Fußballspieler ja da sagt ach ich
warte noch mehr der Impfstoff das ist
mir zu unsicher soll ja jetzt auch ein
Impfstoff so ein konventioneller
Impfstoff kommt und ich habe nichts
gegen Impfung aber ich will noch einen
Moment abwarten dann wird der Junge ja
in die Pfanne gehauen er darf nicht mehr
in der Nationalmannschaft spielen und
jetzt hat er noch Bayern zu meiner
großen Freude ich bin kein Bayern-Fan ja
eher das genaue Gegenteil im vorgestern
50 gegen Gladbach verloren ja das ist
mein Verein und es war ein inneres
Laubhüttenfest das zu sehen und was
kommt am nächsten Tag oder wieder in den
ja hat das damit zu tun mit der
impfdebatte zu tun das Bayern jetzt mal
auf die Mütze kriegt also es wird sofort
weil ein Spieler sagt also mir ist es
noch zu unsicher ich warte wird er ins
Abseits gestellt kriegt die rote Karte
mal hoch 3 und alles schütteln den Kopf
und die Tagesschau berichtet als
Aufmacher darüber und ja die und die
Ethik und die die Vorsitzende des
Ethikrates das äußert sich dazu zu
seiner persönlichen Impfentscheidung wie
auch der Sprecher der Bundesregierung
die Bundesregierung hofft auf ein
Umdenken sie hofft dass sich
Bayern-Profi Joshua Kimmich doch noch
impfen lässt alle Fragen seien natürlich
berechtigt aber es gebe klare und
überzeugende Antworten nationaler und
internationaler Experten und er hoffe
dass Joshua Kimmich diese Informationen
alle noch mal auf sich wirken lässt und
sich dann auch vielleicht für die
Impfung entscheiden kann sagt
regierungssprecher Steffen Seibert ich
irre und und dann kommt im Anschluss
daran irgend so eine verani Hüsch oder
wie sie heißt die die Kommentatorin da
auch von der ARD und sagt ja also Joshua
Kimmich sollte das Angebot vom Karl
Lauterbach annehmen und sich beraten
lassen das ist keine Langzeitfolgen zu
befürchten gibt also Karl Lauterbach
weiß niemand auf der Welt weiß um die
Langzeitfolgen dieser warum weil sich
schlicht und ergreifend nicht getestet
sind und weil der Stoff nur eine
vorläufige Zulassung hat ja das hat ja
aber Karl Lauterbach aber
Corona klauen Carl weiß dass man da
überhaupt nichts befürchten muss ja und
das kommentiert die ARD also es ist
grotesk ja und man kann nur den Joshua
Kimmich der wirklich ein toller Kicker
ist ja sagen hey junge du bist nicht nur
ein prima Fußballer du hast auch
wirklich ein Rückgrat und der das
Interview was wir da jetzt was da schon
raus ist das kann man ja auf Youtube
noch finden der gibt einfach ganz
nüchtern und cool das ist ein
intelligenter Bursche gibt nüchtern und
cool Antworten die absolut okay sind ja
er sagt ich habe nichts gegen zu impfen
ich warte nur noch mehr ist es noch
nicht so sicher mit den langsam so ja
und dann kommt diese dieser Steffen
Seibert und diese ARD Handeln kommen
daher und machen ihn zur Sau ja
natürlich es gibt ja keine Impfpflicht
und es steht ja jedem frei aber dann
kommt ungefähr so ein Meter kann aber
sagen er ist ja ein Vorbildfunktion ich
merke dich Matthias dein Mikro ist schon
fast übersteuert vielleicht kannst du es
ein bisschen leiser stellen oder so oder
halt jetzt ab jetzt Flüstern Fußball
reden genau wir wollten ja Dirk ne wir
wollten ja eigentlich über das große
Bild dahinter reden das große ich will
noch mal ich habe diese Stelle gefunden
um zu sagen also das heißt wir reden
hier über das Kleinklein ja also das ist
die wieder die äußere Erscheinungsform
von etwas darunter ist das was ich
beschrieben habe dass das kanadische
Militär sieht oder können wir unsere
beeinflussungstechniken sehr gut üben
weil dort ein Universum geschaffen
worden ist wo die Journalismus als
polizeiauftritt als eine Art
Gedankenpolizei wer sich abweichend
äußert wird öffentlich auf den
Marktplatz gestellt und man sagt du hast
ja die Freiheit was anderes zu sagen
aber zwei Meter hinter wartet schon die
Existenzvernichtung da kommen wir auch
zu Oles gambracks zu diesem Thema aber
das geht noch tiefer es geht noch tiefer
es geht darum es geht um ein neues
Menschenbild es geht um eine neue
Gesellschaftsordnung es geht um eine
neue Art von Dominanz von totaler
Dominanz auf allen Bereichen landluftsee
Weltraum Cyberspace und Gehirn und ich
will das noch sagen ich habe die Stelle
gefunden diese Nutzbarmachung als Waffe
der Neurowissenschaften und Techniken
kann und wird tödlich sein wie die von
der NATO geförderte Studie deutlich
macht die Forschung kann jetzt Zitat
eingesetzt werden um Aggressionen
abzuschwächen Kognition und Emotionen
der Zugehörigkeit oder Passivität zu
fördern Morbidität Behinderung oder
leiden hervorzurufen potenzielle Gegner
zu neutralisieren oder den Tod
herbeizuführen das ist die Beschreibung
also das heißt das was ich gesagt habe
noch mal ist nicht übertrieben es geht
um wirklich Kriegführung das heißt mit
dem Endziel töten ausschalten
eliminieren und an dieser Stelle und das
was wir haben ist jetzt und das haben
wir in groteska vor und wir sollten
jetzt vielleicht über Oles gambrax das
heißt es wagt wer es wagt die Frage zu
stellen der wird dann in einer nicht wie
in den stalinistischen Schauprozessen
oder wie beim dritten Reich mit Freisler
mit brüllenden Staatsanwälten bearbeitet
sondern mit weichen weichgespülten
Worten produzierenden
regierungssprechern die Konsequenzen
sind auch nicht dass er an die Wand
gestellt wird und erschossen wird
sondern man wird seine Existenz
vernichten vielleicht erzählen
was ja gemacht genau ja also ole
skambracks ist südwestrunk sowas ich
glaube er ist gar kein direkter sondern
fester freier also in dieser
merkwürdigen deutschen Struktur die
sozusagen Kontrolle ermöglicht aber
keine Sicherheit liefert also der feste
freie Mitarbeiter der jederzeit nicht
mehr angerufen werden kann aber davon
lebt dass er für die Sender arbeitet er
hat auch gar keine große redaktionelle
Funktion gehabt das war sozusagen eher
in der zweiten Linie dahinter und der er
hat sich extrem gut informiert
über kovic 19 in allen Facetten und hat
gesagt dass es zunehmend nicht
ausgehalten hat auch in den
Redaktionskonferenzen wo er anwesend war
dass dort eigentlich nur eine Meinung
vorkam hat versucht ab und zu dass
anzubringen dass es auch andere
wissenschaftliche erkennt dazu gibt
wurde dann in einer Bandbreite von
freundlich ignoriert bis darauf
hingewiesen dass das aber der
Wissenschaft widerspricht was er da sagt
und hat gesagt das ist keine umfassende
Berichterstattung das ist nicht der
Auftrag der öffentlich-rechtlichen dazu
ist er auch eingeladen worden in eine
Talkshow bei ServusTV die ja sozusagen
eine der wie soll ich das sagen der
der Leute sind ja eine abweichende
Meinung in den Sendungen auch
publizieren das gibt es bei uns ja gar
nicht mehr und die Konsequenz war dass
er jetzt am Anfang also wurde darüber
diskutiert und es sollte ein Gespräch
geben wo er vom Südwestrundfunk befragt
wird was denn quasi mit dem los ist ist
doch alles in Ordnung weil warum sagt er
so komische Sachen und er ist jetzt in
Konsequenz erstmal freigestellt bei
Bezahlung freigestellt ich wage zu
prophezeien dass das der erste Schritt
ist zur zu einem Versuch der Trennung
von ihm also das heißt er ist jetzt
erstmal ruhig gestellt weil er ein
Verfahren abzuwarten hat also das heißt
Gespräche Verfahren meine ich
Personalabteilung wird sich jetzt um ihn
kümmern und es wird im klar gemacht
werden dass er keine weitere Zukunft ich
erinnere einen Fall wo du schicken
kannst im ZDF wo das da wäre eine
Grafiker ist aber dumm aufgefallen durch
seinen eigenen Kanal und hat damit seine
Arbeitsstelle verloren auch als fester
freier das heißt das ist das was jetzt
rauskommt uwe scamrax hat sich ein paar
mal geäußert er ist ein sehr ruhiger
abgewogene nicht so wie ich jetzt Rede
sondern sehr distanziert sehr ruhig der
einfach eigentlich nur das einfordert
was die Verpflichtung der
öffentlich-rechtlichen ist nämlich
ausgewogen das heißt sozusagen
entsprechend des meinungsspektrums das
wäre in Deutschland vielleicht 80 zu 20
oder 80 oder 90 zu 10
zu berichten und auch die andere Seite
mal zu Wort kommen zu lassen und nicht
so zu tun als wenn es hier quasi
gesichertes kirchliches wissen gibt wie
damit umzugehen ist und alle die was
anderes sagen der Häresie beschuldigt
herausgeräumt werden müssen aus dem
Diskurs das ist ja das Bild was wir
jetzt haben das hat er gefordert und das
wird seine Karriere beenden
ja so sieht&#39;s aus und das ist natürlich
jetzt der Teufel den wir hier an die
Wand malen das muss man dazu auch sagen
allerdings zeigt er die Erfahrung keine
keine Hoffnung dass das anders ausgeht
also ich bemale kein ich male nicht ein
Teufel den ich mir ausdenke sondern ich
male den Teufel den ich in vielen Fällen
bereits gesehen und erlebt habe an die
wandte wenn die nicht sozusagen als
reale als real existierende also wer
kann gerne jemand mit mir wetten wenn er
meint dass Oles Kamera zweiter beim
südwestrungfunk beschäftigt wird du hast
ja auch selbst erlebt ja genau so und
das das wäre jetzt das wäre jetzt eben
auch ein Beispiel und dann gibt es
interessante Neuigkeiten wie die
öffentliche Meinung ganz konkret von
Staaten gelenkt wird mit Hilfe von
bellingcat
ja Berlin Cat also wir können das gerne
dialogisch ich gehe davon aus wir haben
ja den Artikel alle gelesen wieder
greyzone balancat wird also dieses
angebliche das ist ja alles es ist so
verlogen es ist so verlogen dass Du
getan wird wir hätten da ein ein Medium
investigativer Journalisten ganz toller
type dieser Moses Brown der sitzt er am
Computer als Arbeitslose und kommt den
Russen und den Assad auf die Schliche
und er hat in Reihe Sachen verbreitet
die erstmal sich als falsch Voraussage
gestellt haben zum Thema ma17 seinen
Nachweis wo die Rakete die abgeschossen
wurde angeblich gestanden hat er wird
aber immer er kommt in der Tagesschau
vorher kommt im Spiegel vor er kommt in
der süddeutsche er wird als das
investigativjournalisten Portal baling
Cat und wir wissen mittlerweile hier
wird wird gezeigt also das baling Cat
das ist jetzt sozusagen diese zwei sind
zwei Bereiche wo Berlin Cat auftaucht
einmal wird klargestellt wo Bella Cat
wie balancat finanziert hat und es wird
über meistens mit einer
umwegfinanzierung wird es zum Beispiel
vom von
USAID finanziert also das heißt
cia-outlets das heißt das Geld was in
balancat in großer Menge abgegeben wird
ist zum Teil staatlich also das heißt
die OSZE ist da drin zum Teil sind es
solche also Zenit ist eine also das kann
man sehr gut in den Artikel nachlesen
die zeigen wer dahinter steht das heißt
die Geheimdienste haben sich ein Outlet
geschaffen mit dem sie
Investigativjournalismus faken können
und diese Organisation das war der
zweite Artikel den du eben den du eben
hattest also hier ist das okay balancat
da ist auch eine Grafik wenn du runter
scrollst wo man sehen kann dann wer
finanziert also das heißt eine Tabelle
und dann wird eben klar dass Balance
darauf hingewiesen so eine Art
weiterverwertungsanstalt das heißt wenn
die diese Staaten geheimdienstlich über
Abhören von von Nachrichten von E-Mails
und so weiter also was Signal
intelligence heißt wenn sie dort
Informationen haben die vielleicht
dubios sind die nicht direkt einfließen
können oder die sie gerne publizieren
möchten haben Sie Ihr outlet-balingcat
was als Journalisten investigatives
Netzwerk gefeiert wird in diesen
staatsangeschlossenen Medien und dann
hat man sozusagen einen weiteren Kanal
wo es nicht heißt die amerikanische
Regierung sagt das Nein investigativ
schon mal Listen haben herausgefunden
und dann kommen diese Sachen inklusive
dann zeigen anderer wie limited Hangouts
wie Panama papers wo man dann guckt ob
der Cellist von Putin irgendwo Konto auf
den auf den Cayman Islands hat ich will
noch mal sagen zu dem vorher also einen
kleinen Bezug nehmen weil du sagtest wer
macht das alles die Chinesen sind in dem
Bereich künstliche Intelligenz
mindestens auf gleicher Stufe mit den
Amerikanern ich würde mich sehr wundern
wenn dort nicht an so etwas geforscht
wird aber das wäre eine das wäre zum
Beispiel tatsächlich eine Aufgabe für
investigativjournalisten wo man Leute
mit Zeit ausstatten müsste weil das ist
keine einfacher Recherche und sagen wo
gehen wir eigentlich hin in diesem
Bereich was wir aber sehen sind immer
Berichte die ein propagandistischen Wert
haben wo gezeigt wird China ganz schlimm
jeder in Deutschland kennt diese
Sozialpunkte von China die in China die
meisten Leute nicht kennen ja wo das
sozusagen Thema habe ich selber erlebt
in einem Gespräch wo die sagten von was
redest du was was ist das also bei uns
aber jeder jeder kennt das aber diese
Techniken die es ermöglichen eine
Gesellschaft komplett zu steuern jede
Art von von Dissidenz im Keim zu
ersticken das wird eine ganze Reihe von
Regierungen interessieren und da gehören
auch die westlichen Regierung dazu das
heißt die Regierung die sich damit nicht
beschäftigen würde ich gerne genannt
bekommen also das müssten wir sehen und
die weitere Geschichte von baling Cat wo
die auch mit drin sind ist das eben die
propagandiarisierung der sozusagen
normalen Medien also R hat ja bei uns
keine Lizenz bekommen weil es
angeblichen staatsfern genug ist BBC war
bis 2012 in einer ähnlichen oder in ja
sozusagen eine absolut ähnlichen das
heißt essentiell vergleichbaren Weise
definiert wie RT nämlich die englische
Variante der Wahrnehmung in die Welt zu
pumpen das haben sie bis in die 80er
90er Jahre haben sie das so gut gemacht
dass es niemand aufgefallen ist sondern
dass sie quasi ein Maßstab waren für
guten Journalismus sind sie nicht mehr
und jetzt sind sie Reuters und die BBC
mit balancat haben mit der britischen
Regierung eine Kampagne gestartet um
russische Journalisten
auszubilden und dabei das westliche
narrativ nach Russland reinzutragen das
heißt man holt sich Leute aus Russland
stellt euch vor RT macht hier eine
Journalistenschule auf und erklärt den
dabei die russische strategisch
geopolitische Weltsicht und das kommt
rein dann schreit sofort hier alles auf
und kommt dann mit den Werten die sie
alle konstant missachten und sagt die
Werte Meinungsfreiheit Ausgewogenheit
Unabhängigkeit ganz schlimm Russland
gefährlich und hier laufen diese Sachen
jetzt von staatswegen wir sind also voll
auf den Hund gekommen wir sind das
Imperium der Lüge wir sind ein es gibt
dieser der Journalismus ist als Gefahr
definiert das ist Julian Assange und er
wird abgeräumt und der existiert noch in
Kanälen im Internet auf Youtube und die
werden langsam zensiert das ist das Bild
das wir haben also das heißt das ist
nichts ich kann nichts Positives daran
daran entdecken und wir erleben auch
dass solche Themen wie jetzt das ist
nicht das einzige Thema die Kurve 19
genutzt werden um eine von oben
deklarierte Ware Version der Wahrheit
durchzudrücken und wer sich da nicht
anschließt oder wer es wagt daran
Zweifel zu äußern muss mit seiner
Existenz Vernichtung rechnen was sie
auch interessant finde in als Strategie
der öffentlichen meinungslenkung oder
der attitude Note change ist wie sie das
genannte die
änderungseinstellungsänderung
ist das jetzt auch auf Whistleblower
zurück geholfen wird normalerweise hat
man ja Whistleblower immer verknüpft mit
denen die die Wahrheit sagen über das
was verborgen ist und was im Hintergrund
geschieht und jetzt haben wir es aber
plötzlich eben mit mit Whistleblowern
auf der anderen Seite zu tun
und neulich hatten wir hatten doch schon
den richtigen Titel dafür whistleblowjob
ja mit der Dame die jetzt sozusagen die
sogenannten facebook-papers ja wo jetzt
so getan wird als ob da groß was
enthüllt wird ja und hier dieser Herr ja
der e-bike-gründer und Milliardär der
auch intercepte finanziert hat Glen
Grünwald schreibt in den Artikel hier
über ihn
ja dass die ersten Jahre von intercept
hat er sich wirklich an seinen
Versprechen gehalten hat den Laden
finanziert und sie konnten tatsächlich
unabhängigen investigativen Journalismus
machen wir haben ja dann auch die
snowden-papers und so weiter
veröffentlicht aber mittlerweile
Grünwald dort raus weil eben
ja bei Russia Gate und auch dann im
Zusammenhang mit der letzten Wahl und
mit den Laptop von Joe bidens Sohn und
so weiter was dort eben auch unterdrückt
wurde die die Berichterstattung dazu und
jetzt finanzieren also die Anwälte von
omedia eben auch diese Dame die damit
den facebook-papers hausieren geht und
eigentlich dafür sorgen will dass
Facebook Instagram und so weiter ja das
da auch weiter zensiert wird das wird
jetzt ja die Mädchen kriegen da ja was
weiß ich falsche Schlankheitsideale oder
es werden so provokative Posts die
werden extra gepusht haben weil die halt
sozusagen kriegserzeugen und so weiter
alles wird jetzt da als Whistleblowing
und große
ja Aufklärung oder Enthüllung von
unerhörten Wahrheiten wird das
hingestellt tatsächlich geht es nur
darum dass Facebook auf Linie immer
stärker auf Linie gebracht wird und alle
anderen Social Media ist damit auch ja
ganz ganz genau das ist was sie macht
ist im Grunde genommen eine Wiederkehr
der Strategie der Spannung also das
heißt man hat sie ins britische
Parlament geholt und sie wird dann also
finanziert
erzählt sie dort von den fürchterlichen
Geschehnissen bei Facebook und
ermöglicht damit also das heißt diese
Leute sind die die dann dazu führen dass
die Zensurmaßnahmen die eigentlich
sowieso sehr hilfreich sind wenn man
eben total Dominanz also full spection
Dominanz auch den meinungskorridor
beherrschen will dann fordert sozusagen
man sagt hier ist der Whistleblower die
brüsselblauerin und dann kann man
fordern dass die Zensur verschärft wird
also früher fand man in den Apartments
von Leuten Kokain das funktioniert nicht
mehr seit 80% der Abgeordneten
kokain-konsumenten sind dann fand man
Kinderpornographie auf der Festplatte
und jetzt ist es diese sozusagen dass
die an das Anknüpfen an die walkultur
die ja insbesondere auf der
linksliberalen Seite also grüne ja das
ist jetzt das große Thema linke dort hat
man ein Werkzeug gefunden indem man dort
rein kann und damit kann man die
autoritärstrukturierten
staatsvorstellung die in Wirklichkeit
dahinter stehen durchbringen ich
vergleiche das deswegen weil mit der
Strategie der Spannung dass man
Bombenanschläge macht dass die
Bevölkerung sagt wir brauchen mir
Sicherheit wir brauchen schärfere
Maßnahmen und so macht man das jetzt
auch mit dem Internet ich will auch noch
mal ich bin ja ein Kind des Kalten
Krieges damals gab es die Darstellung
dass im Westen gibt es halt etwas
sozusagen mehr Unsicherheit in der
Lebensexistenz aber diese Unsicherheit
ist gleichzeitig oder ist ein eine
Emanation also eine eine Ausblühen der
freiheitswerte die da drin stecken und
man hat das so lange hoch gehalten wie
es Dir so wird Union als Gegner gab die
hat man als Hort der Unfreiheit
darstellt wird seit das Weg ist wir sind
die machtmaßnahmen dieser als totalitär
qualifizierten Staaten was dann ja
sozusagen ab den Mitte der 80er mit
Gorbatschow ad absurdum führt der
geführt wird der sozusagen ein Reformer
unglaublichen Ausmaßes ist wo also die
Reformfähigkeit dieses Systems wenn man
so will sich noch mal manifestiert die
sagen wir müssen was ändern und das
versucht haben zu ändern während im
Westen ist langsam in die Richtung geht
dass diese autoritären Strukturen mit
Schauprozessen mit fertig machen mit
psychiatrieisierung von Gegnern mit
ausweisen mit solchen denkt an die
biermann-geschichte wer das in der DDR
miterlebt hat dass dann Leute markiert
und fertig gemacht werden das ist
mittlerweile Kernbestandteil des Westens
es ist nicht mehr ein Unfall es ist
Kernbestandteil und wenn wir das nicht
wieder zurückkriegen also wenn wir das
nicht wieder schaffen zu bekämpfen dann
sind wir auf die sind wir auf dem Weg in
eine neue Stufe nicht ein altes System
sondern dann kommt dieses neue System
inklusive
inklusive dem neuen Menschenbild was
gerade von der Oligarchie in den USA
gepusht wird das ist die Richtung es ist
keine schöne Aussicht aber es ist glaube
ich dass man das realistisch sieht und
was es geht es geht wirklich darum ob
überhaupt eine eine liberal verfasste
Gesellschaftsordnung nicht möglich ist
das ist die erleben also wir haben doch
aber wir haben doch wir haben doch
immerhin also Vordenker die uns seit
Jahrzehnten philosophisch die Richtung
weisen ja zum Beispiel neuen champski
Norman jomsky oder Jürgen Habermas ja so
sozusagen die die Säulenheiligen Chomsky
in den USA haben wir es bei uns und
jomsky sagt hier in dem Interview
wo er da zu den korrid-maßnahmen gefragt
ja also man müsste jetzt die ungeimpften
isolieren ja
also jomsky der große
Kritiker der
ja
US-Politik aus dem Politik in Politik
sagte jetzt sowas und
ja mich persönlich hat es nicht so
richtig wirklich erschüttert
was jetzt mit diesem top-intellektuellen
Säulenheiligen da los ist ich habe ich
kenne jomsky also nicht persönlich aber
seine Bücher seit Mitte der 70er weil
ich ja mal Linguistik studiert habe und
Norman jonski war der Linguist
schlechthin und wir haben uns damals
schlau gemacht oder an der Uni
beigebracht bekommen wie der
Spracherwerb wieder Mensch zu seiner
Sprache gekommen ist und da hatte ich
jomsky eben die die damals amtliche
Theorie wie das alles passiert ist heute
weiß man das ist
eher anders gelaufen oder man weiß
eigentlich immer weniger je tiefer wir
in Sprache und Bewusstsein reingucken
desto weniger wissen wir und dann hat
jomsky
deshalb hat mich das nicht überrascht
auch Zug anderen Fällen wie zum Beispiel
dem Mord an JFK an John F Kennedy da
habe ich ja mal ein Buch zugemacht
genauso wie bei nine eleven und jetzt
eben auch bei koved ist jomsky ein
Gatekeeper der letztlich des Mainstream
narrativ verteidigt und genau das tut er
jetzt hier ja er hat uns zwar in seinen
Büchern erklärt die heißen manufacturing
consent ja wie eben Konsens geschaffen
wird wie die Medien auch operieren die
Propaganda funktioniert dass der
Korridor immer enger wird und innerhalb
des Korridors darf heißt diskutiert
werden ja was weiß ich ums große i oder
um irgendwelchen work-brötchen da kann
man wirklich noch zwei Meinungen haben
und diskutiert aber links und rechts
davon ist der
wirklich mehr diskutiert und deshalb
Trumps gegangen sein Büchern gezeigt er
ist aber trotzdem einer der im Ernstfall
sozusagen ja so bei Kennedy so bei nine
eleven und so jetzt auch ja die
Geldgeber spielt und jetzt hat ja weiß
ich nicht impfen lassen will der muss
eben damit rechnen dass er isoliert und
eingesperrt wird also das Interview ist
von Anfang des Jahres muss man dazu
sagen es ist jetzt wieder hochgezogen
worden auch interessant es ist also
keine Sache die jetzt neu rausgekommen
ist sondern sie ist erneut neu
rausgekommen und ich bin trotzdem der
Meinung dass Trumps die sehr viel
geleistet hat dabei aber es ist richtig
was Matthias sagt er hat zum Beispiel
Bananen eleven hat er immer die Position
vertreten solange das nicht mit Peel
also mit
wissenschaftliche standardisier Arbeiten
aufgenommen worden ist wird er dazu
nicht sagen und das ist Angesicht zum
Beispiel auch von JFK wurde genau das
gleiche wie du beschrieben hast ablief
wo man eben sieht eigentlich muss man an
diesen mit JFK bezeichne ich ja immer
als sozusagen die Ursünde des
amerikanischen Imperiums wo die Lüge
institutionalisiert wurde und wo man
seitdem dran rumnagt dass dort nicht
aufgeräumt wurde danach also das heißt
die ganzen Morde auch die in dieser Zeit
stattfanden von da kann man Schild wo
wir mittlerweile wissen wo die
Amerikaner und die Briten auch mit drin
hängen wir haben die Enrico mattee der
ermordet wurde was wir auch wissen was
damit zusammen ist wir kennen sozusagen
Aldo Moro wir kennen Olof Palme das sind
alles immer Nationen dieses
sicherheitsstaates der über Leichen geht
der auch gerne über die Leiche von
Julian Assange gehen würde und da an
dieser Stelle wo es eben nicht im
Mainstream ist wo dann eben Leute die
der amerikanist Professor Butter der ist
natürlich als amerikanist Spezialist für
diese ganzen Verschwörungen und
entwickleriert sich zu
Verschwörungstheorien und das ist super
geldkeeper aber Chomsky ist eben nicht
derjenige der das Tor aufgestoßen hat
sondern er passt sozusagen an der Seite
drauf und sagt gut dass wenn Tor haben
was ist mit Habermas ja aber Maus ja ich
habe dann als ich
abermals hatten Artikel deutsche
internationale Politik eben zu Corona
und Covic ich habe gerade den Titel
nicht im Kopf geschrieben vor 14 Tagen
oder so erschienen
und ja
der säulenheilige
des deutschen Intellektuellen Diskurses
der berühmteste Philosoph des Landes
schwingt sich da
schon in im ersten Abschnitt ja zu einer
Suada auf wo ich mir viel da nur der
gute alte FK Wächter ein der
altersschwachsinn erlebe hoch der
habermaß ist ja jetzt auch schon 92 und
diesen Irrsinn hätte er sich wirklich
gespart er fängt da an mit ja es ist
herrscht ein Krieg von Spezies gegen
Spezies
die Viren haben die Menschen angegriffen
also
Ausnahmezustand und im Ausnahmezustand
ist jetzt nur alles erlaubt also Jürgen
Habermas Ghost Karl Schmidt ja und
merkt noch nicht mal merkt noch nicht
mal in dem ganzen Aufsatz wo er dahin
trabt ja dass er sozusagen ein
Totalitarismus das Wort redet den er
denke ich in seinen anderen Schriften
ja immer bekämpft hat dass er jetzt auf
genau denselben Trip ist ja indem er ein
Jahr Krieg der Viren gegen die Menschen
da irgendwie
behauptet und in im Krieg ist ja nicht
so alles erlaubt und am Ende kommt er
denn auch noch und entblödet sich
wirklich nicht der der Habermas dann von
von corona-leugnern zu sprechen die eben
ja nur noch
ja wer das jetzt alles anders sieht als
er ja der ist ein Verrückter
corona-leugner ja so also ich wie gesagt
ich war noch nie ein großer Fan von
Habermas aber er hat mal auch das Buch
Strukturwandel der Öffentlichkeit das
war glaube ich so eine Habilschrift
damals in Anfang der 60er Jahre ja eben
den und dann hat er ja die die die die
herrschaftsfreie Kommunikation also
überhaupt über den Diskurs in der
Öffentlichkeit das ist sein Thema ja und
er verliert kein Wort darüber keine
Zeile in dem ganzen langen Aufsatz dass
ja
Demokratie und und und Öffentlichkeit
und öffentlicher Diskurs auch immer eine
Frage ja der Abwägung der
Verhältnismäßigkeit des Pro und Contra
ja die sich dann herrschaftsfrei
sozusagen zur Wahrheit
durchdanken sozusagen keine Zeile davon
ja nein der Staat kann verordnen wir
sind im Krieg und da ist alles erlaubt
ja und das ist letztendlich das ist ganz
exakt was du gesagt hast ich will es
vielleicht noch einmal der Aufsatz ist
übrigens Corona und der Schutz des
Lebens und der der Punkt warum
er das nicht einordnet wie wir das jetzt
einordnen kann man gut erklären denke
ich der sagt nämlich ich zitiere jetzt
mal einen Absatz die durch das Virus
saßkow 2 ausgelöste Pandemie ist wie der
Name bereits sagt ein Naturgeschehen
dass sich global ausgebreitet hat also
Leben und Gesundheit von Angehörigen der
Spezies Homosapiens überall auf dem
Erdball bedroht unter biologischen
Gesichtspunkten lässt sich die
Bekämpfung der Pandemie als eine
freilich mit ungleichen Waffen geführte
Kriegführung von Spezies gegen Spezies
verstehen das hattest Du gesagt in
diesem Krieg gegen das Virus werden dem
Gegner allerdings keine Rechte
zugeschrieben daher ist der Vergleich
mit den militärischen
Auseinandersetzungen zwischen Nation nur
von begrenzten Wert die beteiligten
Parteien bewegen sich nicht in einem
geteilten sozialen Raum beispielsweise
dem des Völkerrechts aber wie im Krieg
besteht das strategische Ziel in der
möglichst schnellen Bezwingung des
Gegners bei möglichst geringen eigenen
Verlusten also das heißt das ist der
Gedanke was jetzt habermaß also jetzt
sozusagen eine kleine Erläuterung das
ist er hat Vorteil nicht genug studiert
er hat ja gegen ihn geschrieben und was
man hier gut sehen kann ist er
beschreibt er setzt es außerhalb des
Fähre der politischen Tätigkeit für ihn
ist es ein Naturgeschehen es ist etwas
und was denen nach auch wissenschaftlich
Zugang zugänglich ist das hat Popper
beschrieben als die den Historizismus
dass wenn man glaubt dass man eine
Wahrheit feststellen kann zum Beispiel
über die Wissenschaft oder indem man
sozusagen als Kommunistische Partei die
Institution hat die die Wahrheit am
besten herausfindet nämlich die Partei
und weiß wohin die Geschichte sich
entwickelt oder wenn man wie im
Nationalsozialismus weiß weiß dass man
einen rassereien Staat herstellen muss
damit er richtig funktionieren kann also
eine Säuberung der Bevölkerung von
rassefremden Elementen als
Kernbestandteil oder wenn man eine
allgemeine religiöse Wahrheit hat die
offenbart ist und dann die man sich zu
halten hat dann sind alle anderen
Ansichten die es gibt keine anderen
Ansichten sondern Fehler die behandelt
werden müssen und so hat er auch hier er
nimmt also an der bemerkt nicht obwohl
er sich mit Karl Schmidt beschäftigt hat
was Du ganz richtig gesagt hast das
heißt souverän ist wer den wer den
Ausnahmezustand bestimmen kann das ist
der Satz dazu das heißt man kann über
diesen Ausnahmezustand was ja in der
Weimarer Republik geschehen ist die
Herrschaft im Staat übernehmen und er
bemerkt nicht diese Ähnlichkeit davon
weil er sagt es ist eine Wissenschaft es
gibt eine wissenschaftliche Erkenntnis
es ist eine Art Kriegführung die Viren
führen Krieg gegen uns und deswegen und
das sagt er dann auch in einer
lächerlichen Weise dass er sagt dass
Spezialisten wie Karl Lauterbach und
Markus Söder ja sozusagen uns den Weg
weisen wie man dort mit umzugehen hat
also er holt das nicht in die Sphäre des
politischen wehren zum Beispiel ich
versuche diesen Aufsatz essfeld hat
wieder ein genialen also Professor
essfeld
wissenschaftsphilosoph von der
Universität Lausanne Mitglied der
Leopoldina hat wieder ein sehr guten
Aufsatz in dieser in dieser proper
Tradition geschrieben wo er klar macht
die Wissenschaft kann uns keine
normativen Vorgaben machen sie sagt uns
nicht was wir tun sollen sie sagt uns
wie wir etwas tun können die Frage wie
man zum Mond mit einer Rakete kommt kann
sie lösen aber nicht ob wir dahin
fliegen sollen das ist keine Frage der
Wissenschaft und diese Vermengung und
damit den Ausschluss und die Möglichkeit
quasi diktatorisch einzugreifen im Staat
im Stile einer Staatskirche in das
Denken das ist das was habermaß
übersieht und deswegen betrachte ich das
ähnlich wie Jimmy door mit neuem jomsky
das ist die Angst der alten Männer vom
Tod die jetzt durch ein Virus sich
bedroht sehen die vor einem Krieg Phase
dieser Krieg ist die Natur die überall
stattfindet und es gibt es gar nicht
ohne die Viren wir sind Teil wir sind
evolutionär Teil dieses virengeschehens
die weibliche
gebärmuttersäugetieren gäbe es nicht
ohne Viren das heißt das ist ein ein
ganzes ich erinnere nochmal an diesen
Aufsatz von von der französischen
Anthropologin also
gesundheitsanthrologen gibt es
merkwürdigen Titel haben wir in
free-twenty one Charlotte Briefs
sozusagen haben wir als Titelstory
gehabt der Matthias glaube ich auch in
einer Schweizer Zeitschrift dort ist
ganz gut erläutert ist und das ist
einfach diese also der Fehler von
Habermas im Denken der Mann ist ja nicht
doof aber der ist das ja nicht begreift
dass er nicht sieht dass das was er
beschreibt Karl Schmidt wie es Matthias
Bröckers gesagt hat eine Ausnahmezustand
der hergestellt wird der die
Staatlichkeit beseitigt also die
demokratischen Rechte und die
Staatlichkeit hochzieht und denselben
Fehler macht nur im jobsky ja das ist
sozusagen und das für mich ist das
sozusagen wie soll ich sagen das sind
meine Säulenheiligen auch gewesen
Strukturwandel der Öffentlichkeit aber
muss konstatieren sie haben nicht diesen
Drang zur Freiheit das ist nicht der
oberste Leitsatz dass sie sagen das muss
geschützt werden die Möglichkeit person
of happiness die Möglichkeit sich nach
eigener Fasson selig zu werden sondern
sie haben hier ein biologistisches
Weltbild im Grunde genommen was sie
hochziehen und dann stellt sich mir die
Frage weil wir vorhin über über einem
brain Warfare geredet haben
kognitive Kriegsführung sozusagen ist
sind Habermas und schaumski Täter dieser
kognitiven Kriegsführung oder Opfer
sie sind nützliche Idioten so würde ich
das nennen ja und ich würde sie auch
weil ich ihnen nichts ja ich habe mich
ja auch mein mehr als mein halbes Leben
mit solchen mit mit den beiden auch
beschäftigt und und das diskreditiert ja
nicht alles was sie gemacht haben aber
ja ich würde sie
eher tatsächlich auch als
Opfer dieser
angstpropaganda sehen ja
mein die sind wirklich sehr alte
Herrschaften ja und sitzen zu Hause
vor den Medien ja
abermals ja hatten
ja wurde angefragt darzustellung zu
nehmen sagt nein er hat keine Zeit und
ja der der guckt dann halt auch die
Tagesschau und die Tagesthemen und liest
die FAZ und die RUNDSCHAU und die
Süddeutsche und vielleicht noch die Zeit
und so informiert er sich ja und ja das
ist dann das Ergebnis dass selbst ein
ein Kopf wie er gar nicht mehr sieht
dass er auf einem absolut
totalitaristischen
Trip da ist ja und irgendwie
der mit Demokratie und
Rechtsstaatlichkeit und auch mit
herrschaftsfreier Kommunikation das war
ja immer sein Ding ja
nichts mehr zu tun hat man kann wie wir
an dem Fußballer hier gerade gesehen
haben einfach eben nicht mehr
kommunizieren ohne sofort in die Tonne
getreten zu werden wenn man es wagt
gegen die gegen das Glaubensbekenntnis
der Zeugen Coronas zu widersprechen ja
also alles in allem ziemlich ziemlich
beunruhigende Sachen aber darf ich euch
zum Abschluss unserer Sendung zu dem wir
ja jetzt langsam kommen nicht wahr
zu kommen das ist was der Matthias
gesagt hat also das heißt dass wie das
aussieht man muss sich darüber diese
Leute sind quasi sozusagen die ersten
Geländegewinne bei dieser bei dieser
psychologischen Kriegführung weil damit
was man geschafft hat ist eine der
wesentlichsten Faktoren wenn man eine
Kampagne fährt nämlich bei der
Gegenseite Leute rauszubrechen auf die
eigene Seite zu holen oder sie aus den
Mauern der Gegenseite rauszuschießen und
das schaffen die und das erweckt bei mir
auch den Verdacht das will ich noch mal
sagen schaut euch das von Paul Schreyer
an den Vortrag über die ganzen Übungen
im Sommer mit qvit 19 ist es ja alles
ausprobiert worden über 20 Jahre hat man
geguckt wie Leute reagieren man hat es
nicht überlegt am grünen Tisch sondern
man hat sie dahin geholt und hat
beobachtet wie sie reagieren und dann
hat man also ich gehe davon aus auch
deswegen die kanadische Militär so
begeistert ist stellt man fest wo Sachen
funktionieren das ist in dem Bereich von
Meinungskampf sehr schwierig wenn man
jetzt mit Habermas argumentieren würde
ob die CDU wieder ein Staatsfernsehen
aufmacht weißer von vornherein wir
sozusagen wieder dazu zu denken hat aber
das ist der große Trick ist das
Bakterium und die Angst ich kenne so
viele sehr intelligente Menschen die
furchtbare Angst vor Infektionen haben
das ist etwas wo man auf einer ganz
anderen Weise angreifen kann und so
sollte man das sehen ich sollte jetzt
ich glaube nicht dass das hilfreich ist
zu sagen ist nur am jomsky und habermaß
sozusagen nicht die sind jetzt damit
nicht vom warenglauben abgefallen sind
auch Leute zu bekämpfen sind bei denen
ist 80 90 Prozent der Sachen die sie
gemacht haben sind relevant weiterhin
aber an dieser entscheidenden Punkt
bemerken sie nicht wie sie denn die
Truppen der Leute die die Freiheit
bekämpfen wollen einige gemeindet werden
und das ist ja etwas ich kann das auch
sagen ich glaube jeder weiß wie ich bei
der Klimadebatte stehen jetzt wird auch
versucht bei Google
abweichende Meinung zum Klima
rauszustreichen mit genau derselben
Argumentation von Wissenschaftlichkeit
es ist ein Holzweg ich möchte diese
Leute eigentlich gar nicht verteidigen
ich muss es aber weil dieses Prinzip
dass man sich streiten können muss
überall im steht und das meine ich ganz
ernst es ist also tatsächlich so wie
dieses angebliche voltair Zitat was ja
nicht echt ist dass ich bin nicht ihrer
Meinung aber ich werde dafür eintreten
dass sie sie sagen können da sind wir
angekommen ich muss jetzt auch diese
Leute verteidigen weil überall da dran
gegraben wird an dieser Grundlage die
Grundlage des Diskurses das darf nicht
angegriffen werden da steht über jedem
Einzelthema und wir haben es jetzt
leider dass diese Leute mitmachen auf
diesem Sektor das heißt sie halten die
also gelöst Milton on Liberty oder ich
will jetzt nicht mit so es gibt genügend
was man lesen kann dazu oder wo man das
ist weiß aber auch jeder Mensch selber
diese sozusagen ich will wenigstens ein
bisschen frei sein jeder DDR-Bürger wird
dieses Gefühl in höhere Maße haben und
hat auch eine höhere Witterung wenn das
wieder angegriffen wird es gibt auch ein
wunderbar Text von von mehreren Leuten
die Ausgabe höchstens meistens Iran
eingewandert sind und sagen wie das
jetzt hier aussieht ist eine
fürchterliche Situation die ich aus
meiner Heimat kenne die ich hier die ich
nicht mehr erleben will das sind Leute
mit denen ich mich verwandt fühle ja das
ist dann sozusagen das sind Leute die
ein Gefühl dafür haben wenn die Freiheit
in Gefahr ist und das ist sie
ja wird immer auch den ossiskern
abgesprochen dass sie da ein Gefühl dazu
hätten und parallelen die haben früher
sehen das würde ich sagen meine
Erfahrung ist sie haben das erlebt und
sie haben eine viel bessere Wirkung also
Witterung wenn das in Gefahr ist das
haben die mehr als als die Wessis die
immer sozusagen mit triumphialismus
aufgetreten sind okay ich habe noch eine
letzte Frage und zwar frage ich mich
gerade halt ob die Empörung die wir
spüren darüber die die das Gefühl der
Hilflosigkeit der Machtlosigkeit der
Verzweiflung darüber wie die ganze Welt
sich auf einmal gegen einen zu drehen
scheint ob das nicht auch mit zu dieser
kognitiven Kriegsführung gehört und
Effekte davon nicht auch erforscht
worden sind und das am Ende nicht auch
irgendwie zu Resignation führen wird
oder halt auch irgendwie Teil der großen
Gleichung ist in diesem in diesem
kognitiven Kriegsspielen und deswegen
würde ich gerne euch fragen Jungs was
macht ihr denn eigentlich um eure innere
Mitte zu behalten was kann was macht ihr
plane meine Auswanderung das kann ich
sagen ich glaube ich weiß aber nicht wo
man sozusagen ich will eigentlich das
ist glaube ich derselbe Effekt den du
hattest dass man sagt ich halte das hier
nicht mehr aus ja ich halte diese diese
diese Blockwart Block warte mal herum
und aber vielleicht Matthias du hattest
das so schön erzählt wie das wo ich
dachte im moment mal ja also wenn man
liest die Sachen von Klemperer wie das
losging im Dritten Reich das ist ja so
dann und das ist auch Andrea Drescher
mit der ich mich darüber mal gestritten
hatte die ist ja Jüdin und ich hatte
gesagt ja ich würde das nicht so
vergleichen das ist sozusagen doch was
anderes und sagt ich kenne das aus
meiner Familie von den Erzählungen so
fängt das an das ist nicht Auschwitz
aber so sozusagen so ist man auf dem Weg
das ist auch nicht dass das Ende
auschwitzt ist aber das ist der Anfang
von dieser totalitären Struktur so fühlt
sich so schmeckt das so riecht das und
du hattest ein Beispiel dafür Matthias
was wurde es jemand gesagt hat
du bist nicht zu hören du hast dein
Mikro wahrscheinlich aus gerade
ja der der
Uli Kellermann glaube ich hat seine alte
Mutter gefragt du wie waren das
eigentlich 33
damit ich glaube
wann hat habt ihr denn gemerkt dass das
faschismus ist und
die alte Mutter gesagt gemerkt hat man
das eigentlich nur wenn man dagegen war
ja und
so eine Situation haben wir jetzt auch
die Leute und auch viele im ja sozusagen
linken Alternativen kritischen Sektor
Menschen die so ein Weltbild haben sind
jetzt da auch ja hier wie über so ein
Fußballer hergefallen wird oder also
merken überhaupt nicht auf was für ein
Trips Sie gerade sind hier ja
ich komme neulich bei der taz rein und
werde gefragt bist du
ich habe den zurück gefragt
wir waren in letzter Geschlechtsverkehr
ja es war ne so da gucken die Leute so
an ja aber die eine Frage finde ich ist
so übergriffig wie die andere ja
aber das merken die noch nicht mal wenn
die die wenn die so auf dich zukommen ja
also und da das ist irgendwie
ja dramatisch oder tragisch ja dass wir
jetzt auch kritische Geister sozusagen
auf Linie gebracht sind ja und
gar nicht mehr merken gar nichts mehr
merken davon das sieht es gut finden und
dann sogar richtig finden viele alle die
da nicht mitlaufen wie so ein völlig
harmlosen Fußballer da jetzt dann ja
nieder zu machen also das ist das ist
die Situation GWG Grad sind ja dass die
Leute wirklich ihren kritischen Verstand
abgegeben haben ja und
regierungsverlautbarung ja eins zu eins
als die Wahrheit nehmen und das Robert
Koch-Institut und genau Professor
Drosten und sonst überhaupt niemanden ja
das sind ja das sind wir ja wieder beim
beklagen der Umstände aber was tust du
denn um deine innere Mitte zu finden und
zu behalten und so weiter die habe ich
ja ja wir atmen tief ohne Angst sage ich
immer nur ja
und ansonsten ich habe es gerade gestern
Abend gesagt ey wir haben ja irgendwie
weil an unserem Fernseher stimmt was
nicht ja und da wollte jetzt jemand mal
Fernsehen gucken und dann haben wir
festgestellt hatten wir irgendwie seit
Jahren nicht mehr an ja also
um die innere Mitte zu behalten ist das
schon mal ein hervorragendes Mittel ja
einfach keine
umso mehr ja und
ja die öffentlichen Medien sind aufgrund
gekommen das haben wir ja hier in der
Sendung gerade auch gehabt und das ist
wäre auch mein Tipp für Leute hey lest
lieber mal ein gutes Buch irgendwas
ich war gerade auf der Buchmesse die ja
auch trostlos war deshalb war ich auch
gar nicht in den Hallen ja aber ich war
in Frankfurt der Buchhandel ist ja einer
der Profiteure noch von dem ganzen
lockdownismus und
corona-maßnahmen ja weil doch bisschen
mehr gelesen wurde und ja man muss sich
nicht mit den aktuellen Nachrichten
unbedingt beschäftigen ja du brauchst es
auch gar nicht zu hören was in der
Tagesschau erzählt wird ja heute dies
morgen jenes übermorgen wieder das und
das Robert-Koch-Institut und Christian
Drosten geben dann irgendwie die
wöchentlichen ja sozusagen Episteln raus
das ist die wahr ja alles andere
brauchte ich nicht zu interessieren also
wie gesagt schaltet den Quatsch ab
beschäftigt euch mit anderen Dingen und
dann findet man ganz schnell wieder
seine Mitte ich rege mich ja auch immer
auf ich habe die letzten zwei Tage hier
auch als ich den assange-prozess
verfolgt habe
ja so ja aber so ist es im Moment ja und
wir atmen tief ohne Angst und
wissen dass es ja
dass wir einfach auch als ja ich weigere
mich schlicht und ergreifend mein
Verstand oder meine ratio irgendwie
abzugeben irgendwelche faktencheckern in
die Hand zu drücken ja die dann wieder
checken und sagen oh hier ist aber eine
Kleinigkeit nicht so richtig und so nee
also wir bleiben schon ein bisschen bei
uns selbst ja und lassen das nicht irre
machen ja das ist auch der das ist auch
der Schlüssel glaube ich wie wir durch
diese Sache durchkommen werden und am
Ende wird alles gut werdet ihr sehen es
kann noch eine Weile dauern aber es wird
alles gut
wir sehen uns allerdings vorher schon
wieder bevor alles gut geworden ist
denke ich mal Danke euch sie bringen
wieder alles auf dem Tisch was
beschissen und hoffentlich dann nächstes
Mal good news wenn ihr gute Neuigkeiten
habt bitte schreibt uns wir haben
wirklich gesucht da wird schön
rausschmeißen wir haben nichts gefunden
so äh vielen Dank Dirk und Matthias dass
sie wieder mit dabei wart ja freut mich
jedes Mal eine Sendung mit euch zu
machen auch wenn sie halt immer so
bedeutungsschwanger sind
und davon lassen wir uns aber die Laune
nicht verderben vielen Dank euch beiden
macht&#39;s gut und Robert ciao und ich
möchte euch am Ende noch verraten was
ich tue um in meiner Mitte zu bleiben
und zwar ich singe dann lasse ich meinen
ganzen Frust raus und der geht dann auch
wirklich weg und dann fühle ich mich
energetisiert und dann fühle ich mich
gut dabei und das hält mich irgendwie
gesund geistig glaube ich so
deswegen möchte ich auch diese Frage
ganz am Ende unserer Sendung stellen was
tust du um in deiner Mitte zu bleiben