{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cq5fhaiowP4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GOTT UND DIE ALIENS \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
exopolitik deutschland wird neun jahre
alt wir feiern das mit einer krassen
sonderaktion geben die neuesten
nachrichten über ufos und kuriose fragen
über gott und die aliens jetzt im neuen
access journal
herzlich willkommen heute vor neun
jahren habe ich exopolitik deutschland
gegründet am ersten juni 2007
da habe ich das gegründet weil ich die
nase voll hatte von den ständigen
grabenkämpfen in der deutschen ufos
zähne
also habe ich diese webseite gemacht und
angefangen fakten zu veröffentlichen
zeugenaussagen auf deutsch zu
untertiteln und fälle zu präsentieren
und so weiter und so fort
das ergebnis ist exopolitik punkte nach
einer weile kam dann die echse community
dazu auf der neuen website und dann
extra magazin punkt tv und ich bin sehr
froh dass ich mich entschieden habe das
ganze als journalistisches produkt
anzubieten denn ansonsten hätte das
wahrscheinlich nicht so lange überlebt
wie auch immer um dieses jubiläum zu
feiern haben wir uns eine sonderaktion
überlegt eine echt verrückte
sonderaktion und zwar bekommt ihr ein
jahr lang zugang zu sämtlichen filmen
axxio magazin im ersten jahr für 49 euro
das war ja bislang auch so aber jetzt
kommt jeder fünfte neue abonnent erhält
das erste jahr völlig umsonst
das heißt ihr zahlt entweder 49 euro für
ein ganzes jahr zugang zu hunderten
filmen im excel magazin oder gar nichts
die aktion läuft wie gesagt nur noch bis
sonntag den fünften juni um mitternacht
und ihr müsst euch nur anmelden und am
besten ein sepa lastschrift mandat
einreichen
dann müsst ihr im gewinnfall gar nicht
erst was bezahlen sondern wir geben euch
gleich bescheid ob wir zu den gewinnern
gehört alles was ihr tun müsst ist euch
dort registrieren und ein abo
abschließen wie gesagt jeder fünfte
bekommt das erste jahr völlig gratis
na dann ran an die tasten so und jetzt
zu den kommentaren
passend zu tod auf der weide hat meiner
lieblings comic-zeichner heiko steer
einen neuen trend in der kosmetischen
chirurgie ausgemacht schauen wir uns das
mal an hier klicken
tja so ist das menschliche kühe haben
zwei männer einen vorne und 1 hinten
wer weiß auf anderen planeten alles so
mode ist zusammen mit mario rang heiko
steht übrigens dieses tolle alien
kochbuch hier gemacht kosmisch kochen
und da ist auch ein kleiner comic drin
in dem ich auch zu sehen bin ich fühle
mich sehr geehrt da obwohl
so sieht es aus erich von däniken zeigt
uns wie man einen dreiecken sandkuchen
macht aber nur dass fleischer kriegt es
in einen 4 gegen sandkuchen zu machen
mit einer dreieckigen form
das muss mir da wenig erst mal
nachmachen so jetzt zu den eigentlichen
kommentaren stephan heller hat zu dem
beitrag tod auf der weide im extra
magazin geschrieben also mal angenommen
ich bin ein alien und will einen kiefer-
und ohne lippe und organe um den terex
daraus zu klonen oder was auch immer was
mache ich da ich lande heimlich nachts
damit mich keiner sieht schneidet der
kuh alles raus und lasse sie inklusive
laser spuren liegen und sauge ihr das
ganze blut raus ist doch irgendwie
unlogisch oder da nehme ich die kuh doch
lieber gleich ganz mit und werfe den
rest unterwegs in die sonne ja stephan
heller das solltest du machen das würde
ich machen wenn wir aliens werden oder
was auch immer wir wissen ja nicht was
dahinter steckt umso rätselhafter ist ja
das ganze denn fakt ist diese
ausgeweiteten tiere liegen mit diesen
seltsamen blessuren tod auf der weide
was dahinter steckt wissen wir nicht
preußen 20 fragt gibt es eigentlich auch
fälle in europa oder ist es auf nord
südamerika beschränkt ja es gibt
tatsächlich fälle auch in europa einen
haben wir in dem beitrag auch erwähnt
und es gibt einen weiteren fall aus
norwegen den hat der norwegische film
avatar die top teams vorgestellt in
seinem vortrag engländer auch zu sehen
bei uns auf excel magazin tv super
spektrum sagt super spektrum zudem
wieder alter hut wann kommt denn was
übermenschen verstümmelungen
also ich kenne nur einen fall wo man mal
ein foto gesehen hat von einem menschen
der angeblich von aliens verstümmelt
worden sein soll und die untersuchungen
haben ergeben dass die leiche von
raubvögeln angefressen worden ist und
wenn du da noch andere fotos oder fälle
kennst dann immer her damit
da bin ich neugierig also mir ist
jedenfalls kein fall bekannt erik van
looy wind schreibt jetzt einen kommentar
zu dem letzten beitrag wiedergeburt teil
1 erik van looy wann schreibt es ist zum
beispiel nicht schwer seine eigenen
kinder zu hypnotisieren und mit allen
möglichen daten zu konditionieren um in
der presse als messias aufzutreten
habt ihr euch je gefragt warum diese
angebliche wiedergeborenen sich niemals
von unabhängigen experten hypnotisieren
lassen wollen also ich glaube es trifft
nicht zu dass die sich nicht von
unabhängigen experten hypnotisieren
lassen wollen und dass man kinder so
ganz einfach hypnotisieren könnte glaubt
mir dass es nicht so oft kein weg
schreibt größter dünnpfiff überhaupt ich
war damals im früheren leben einer der
tempelritter
lol und glaubt mir einer oder muss ich
einen kleinen jungen zum lügen überreden
damit der ps3 bekommt wie naiv doch
einige menschen sind warum kann er sich
erinnern und die anderen milliarden
menschen nicht hat hier gott einen
fehler gemacht ja also kein mac bloß
weil du und ich das nicht verstehen
heißt es ja nicht dass das was wir da
präsentiert haben nicht ein ernstes
phänomen ist was es wirklich gibt ich
meine das muss man erst mal erklären wie
so ein kleiner junge
unzählige dutzende details aufzählt die
er nicht aus seinem unmittelbaren
lebensumfeld kennt jedenfalls nicht aus
dem derzeitigen lebensumfeld also
wiedergeburt ein krasses thema hat zu
ordentlich kontroverse geführt
lawley flop fragt kennst du einen weg
wie man sich noch mehr an sein
vorheriges leben erinnert ehrlich gesagt
nein es gibt wohl rückführungen aber ich
bin mir nicht so sicher was ich davon zu
halten habe so und jetzt zu den
nachrichten
us-präsident barack obama wird die us
geheimnisse über aliens und ufos
verraten noch bevor er aus dem amt
scheidet das steht unter anderem auf der
webseite des daily mirror aber hat auch
groß die runde gemacht im internet diese
woche und in dem artikel heißt es wir
werden noch dieses jahr disclosure
bekommen ich bin mir nicht sicher wer
die wahl gewinnt aber ich denke obama
wird der des klosters präsident so das
sagt ein ausgemachter experte auf dessen
aussage dieser ganze hype beruht wer ist
dieser experte steve bessert der leiter
von paradise research group in den usa
der einzige eingetragene ufo lobbyist
der welt und allerdings muss man sagen
dass steve bessert das schon jedes jahr
gesagt hat dass dieses jahr das
geheimnis freigegeben wird der präsident
ans rednerpult treten wird und sagen
wird was es mit den ufos auf sich hat
das hat ja auch hier 2014 bei einem
vortrag gesagt den wir organisiert haben
für ihn da hat er seine arbeit als ufo
lobbyist als zu einer art schachspiel
gegen die us-regierung beschrieben bei
dem am ende die regierung den kürzeren
ziehen wird klingt das nach größen waren
jedenfalls scheint bessert seine arbeit
gut gemacht zu haben denn inzwischen
reden sogar die pressevertreter die
korrespondenten beim weißen haus darüber
wie man hier sieht
was denkt ihr wird barack obama
irgendwas freigeben und bekannt geben
solange er noch us-präsident ist also
ich denke ja nicht dass er seine
mögliche nachfolgerin dieses einzige ass
im ärmel rauben will dass diese frau
vielleicht noch hat um doch noch ins amt
gewählt zu werden
trotz ihrer langweiligen art ihre e mail
skandale ihrer millionen einnahmen von
der wall street und trotz der engen
verbindung ihres schwiegersohns mit
goldman sachs also bei den vielen
skandalen da kann hillary clintons
präsidentschaft wirklich nur noch von
den aliens gerettet werden
deshalb lieber us-präsident halt doch am
besten noch ein bisschen die klappe hat
doch bis jetzt auch ganz gut geklappt so
die internationale raumstation hat hier
einen livestream und darauf ist irgendwo
einmal ein objekt zu sehen gewesen dass
die aufmerksamkeit von militärexperten
bei einer fachpublikation erweckt hat
nämlich military aerospace punkt kommt
die schreiben hier die raumstation filmt
ein raketen förmiges objekt und weckt
die besorgnis vor geheimen weltraum
waffen wenn man der sache näher nach
geht dann stellt man fest das video geht
auf mehrere online zurück und dort wird
wiederum verlinkt auf einen youtube
kanal von einem gewissen pete wdh
wo neben videos von rechtsradikalen wie
david irving auch über die endzeit und
planet extreme spekuliert wird hier das
video
allerdings hat die nasa selbst auf ihrem
blog schon geschrieben dass es sich ja
um cubes handeln könnte das in winzige
forschungssatelliten die nicht größer
als zehn zentimeter und 1 3 kilo schwer
sind und die zb zur wert überwachung
eingesetzt werden oder zur wetter
kontrolle 17 stück sind ins all
entlassen wurden
das video zeigt also
höchstwahrscheinlich keine geheime
weltraum waffe war ja auch schön blöd
auf dem offiziellen live stream der
internationalen raumstation so für mich
die nachricht der woche die sendung
galileo von prosieben berichtet ganz
seriös über die deutsche ufo forschung
und zwar über die forschungsarbeit des
deutschen vereins gp
also da war ich wirklich baff inzwischen
haben sich die ganzen
sensationalistische ufo meldungen
wahrscheinlich schon derart abgenutzt
das ist schon eine sensation ist
vermelden zu können dass man etwas ganz
seriös erforscht zum beispiel bei der gp
und da sehen wir jetzt einen ganz kurzen
ausschnitt aus dieser sendung der für
die inhaltliche auseinandersetzung in
dieser sendung von entscheidender
bedeutung ist weswegen das vom
zitatrecht gedeckt ist liebe
rechtsabteilung von prosieben
na ja das ist ja auch so ein bisschen so
eine detektivische arbeit über
durchführen
die ufo forscher nennen sich selbst
hans-werner bearbeitet fast täglich neue
fälle zum beispiel ein türkises leucht
objekt auf reiseflughöhe erfahrener
ermittler sehen eigentlich schon auf
anhieb dass es sich möglicherweise um
eine linsen reflexion im objektiv das
kamerahandys gehandelt hat denn wenn man
jetzt zum beispiel die achsen
miteinander verbindet dann sieht man
dass die sich alle in der mitte des
bildes kreuzen und das ist also auch
schon charakteristisch für solche
menschen reflexionen endlich mal ein
seriöser ufo beitrag das gab es schon
seit jahren nicht mehr
und glückwunsch auch an diesen prosieben
reporter nach einem tag mit den ufo
forschern weiß ja dass sie keine spinner
sind
du hast echt einen ganzen tag gebraucht
um zu kapieren dass deutsche ufo
forscher keine spinner sind respekt so
und dann gibt es noch neues von diesen
ominösen grünen blitzenden lichtern die
vision im letzten eck journal
angesprochen haben
dieses grüne leuchtende objekt haben ja
piloten am flughafen von istanbul
gesehen beziehungsweise auf den anflug
an den flughafen istanbul und eine
türkische zeitung hat jetzt nochmal
nachgeliefert und berichtet dieses
objekt sei wohl auch fotografiert worden
und zwar von diesem mann hier journal
topraks ich weiß nicht wie man das
ausspricht und wer wollte einfach seine
tochter dabei fotografieren die sie
einen fallschirmsprung absolviert und
hat dann später auf den aufnahmen dieses
licht hier entdeckt handelt es sich
wirklich um dasselbe grüne blitzende
objekt das die piloten auf ihrem flug
von bodrum nach istanbul gesehen haben
wollen
nun ja schauen wir doch mal wie war das
noch gleich bei der glp
also da zieht man hier eine diagonale
und da eine diagonale und dann der
abstand von der bildmitte sieht wohl
doch eher aus wie eine linse spiegelung
verursacht von der handy kamera des
fotografen
so und jetzt mal zu einer ganz anderen
sache zur religion wir hatten ja
kürzlich den deutschen katholikentag in
leipzig der übrigens nicht nur einen tag
gedauert hat sondern fünf tage wie faz
hat geschrieben dass die hallen trotz
prominenter politiker wie den
bundespräsidenten dem innenminister und
der arbeitsministerin halb leer
geblieben sind
und sie schreiben wer kommt heute noch
zum kirchentag um sich dort die selben
leute mit denselben argumenten anzuhören
die er aus den politischen talkshows
kennt das sehe ich ganz genauso
vielleicht ist es wirklich mal an der
zeit dass man sich völlig andere fragen
stellt fragen die was mit der zukunft
der menschheit zu tun haben fragen über
gott und die aliens
ich wollte
die herrlichkeit des allmächtigen sie
scheint zuweilen auch in diese stadt
wenn auch nur dann wenn der deutsche
katholikentag hier stattfindet denn 96
prozent aller leipziger sind
konfessionslos und zudem gehöre ich auch
und es gibt aber viele interessante
fragen die sich in dem zusammenhang
stellen fragen die ich unbedingt von
dieser welt sind so katholikentag ja
seid ihr für mehr offenheit in der
kirche kommt drauf an was offenheit
bedeutet also wenn auch mal halt
bedeutet dass wir vollkommen der moderne
gehen und mit den ganzen forderungen von
gender mainstreaming et cetera pp dann
nicht okay aber wenn es jetzt darum geht
zum beispiel außerirdische taufen zu
lassen dann schon
franziskus fordert ja immer mehr
offenheit für die kirche ja jetzt hat er
2014 jahr sogar gesagt er wäre bereit
außerirdische zu taufen
sind sie damit einverstanden doch das
hat er gesagt das war kein scherz kunst
hier ist ich habe mit dem
zeitungsartikel
das ist von n24 der papst hat 2014
gesagt er würde sogar außerirdische
taufen ja-stimmen bei dem zu weiß ich
nicht also es geht ihr jetzt mal haben
wir jetzt hier gesehen es geht um den
menschen
ob wo andere vom menschen sind weiß ich
nicht tut mir leid
pater josé gabriel funes chef astronomen
des vatikans hat 2008 gesagt der glaube
an außerirdische steht in keinem
widerspruch zu gott
wie ist das bei ihnen
wenn erst mal platz jetzt bin ich platt
wenn sie auch unsere außerirdischen die
atheisten meinen einstimmig den zu gott
hat alles geschaffen
diese schöpfung und da gehören alle dazu
selbst die wir nicht kennen oder die die
wir gar nicht erahnen
ich glaube ja gesagt nicht an
außerirdischen weiter von steckern
nichts in der bibel und es wird auch ein
bisschen gegen dieses prinzip sprechen
dass man auf dieser welt lebt die erde
sie gott geschaffen hat und dass wenn
man stirbt ja zu gott kommen und was ist
damit außer wo sind die denn überhaupt
die erde kann ja viel mehr umfassen als
nur unsere erde als universum gehört ja
auch zu gott geschaffenen welt also ich
glaube an engel
wenn ich also von den engeln er gehe der
zum glauben gehört dann ist es
eigentlich warum sonst noch sonst welche
geben also engel sind okay aber aliens
das quad verträgt sich denn die existenz
von außerirdischen mit ihrem glauben ja
ja ziemlich überhaupt kein widerspruch
warum ist das ein widerspruch sein es
sind kuriose fragen also ja oder erste
ich mich noch nicht beschäftigt habe
gilt die erbsünde eigentlich auch für
außerirdische
auf alle fälle wenn dann auch wenn diese
auch katholiken der haben wir alle
empfang sind wir sind mal wissen wir
denn ob die von adam und eva abstammen
naja wenn außerirdische gibt dann müssen
sie von adam und eva abstammen bei adam
und eva die ersten menschen sind aber
wenn es gar keine menschen sind sondern
außerirdische ihre sind ja auch nicht
umhin von der erbsünde betroffen oder
also trotzdem darunter das ein guter
punkt gilt die absender auch für
außerirdische mit der erbsünde habe ich
mich weniger auseinander gesetzt und die
das ist für mich nicht relevant
mit dem thema erbsen bekennen wir uns
nicht so gut identifizieren weil ich
auch sagen was unsere source and east
reparatur und kontaktadressen katholikos
aber ihr wert vorbereitet wenn es zu
einem erstkontakt käme würde ich nicht
sagen aber wir würden wahrscheinlich
erstmal offen auf sie zugehen und
versuchen das beste daraus zu machen
müssen die außerirdischen dann auch
kirchensteuer zahlen ja wenn sie in
unserem gemeinwohl leben schon allein
weil sie denn schon auf ihrem planeten
leben wollen und da wird es
wahrscheinlich keine einführung und
steuern geben man hat einmal gucken aber
aus erhöht sie überhaupt zum wesen
mensch gehören
zum wesen tier das muss er dann will an
der rationalität also ob die irgendwie
intelligenz entscheidungen treffen
können gibt es nicht vielleicht noch
andere kategorien außer mensch und tier
wahrscheinlich dann bodenständig ja
obwohl sich schon hohe vertreter des
vatikans und sogar der papst mehrfach
über außerirdische geäußert haben und
wie sie das mit dem katholischen glauben
ist da habe ich in meiner umfrage
ehrlich gesagt einen anderen eindruck
bekommen
also man kann überhaupt nicht sagen dass
die katholiken sich vor dieser möglichen
existenz von außerirdischen erschließen
dass gott nicht nur der schöpfer der
erde sondern des ganzen universums ist
darüber sind sich fast alle einig aber
wie genau sich außerirdische spezies in
diese traditionellen metaphern die
erbsünde und so weiter einordnen
darüber herrscht eigentlich ratlosigkeit
also da hat seine heiligkeit ja noch
einiges zu erledigen
und wie sieht es mit anderen religionen
aus bereitet man sich dort auch auf den
möglichen erstkontakt vor bitte bringt
mich auf den neuesten stand
und überhaupt welche themen sollten wir
eure meinung nach im exil und auch im
extra ziehen behandeln bitte schreibt es
in die kommentare und gibt mir einen
like wenn euch das video gefallen hat
und lass uns auch ein abo da wenn er
immer über die neuesten videos
informiert werden wollt alle links zu
den hier angesprochenen themen findet
ihr auch in der video beschreibung
ich hoffe ihr fühlt euch etwas
informierter als vorher
seid neugierig denn die welt ist größer
bis bald