{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PmJE_laCeqM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GIBT ES EIN GLOBALES BEWUSSTSEIN\uff1f - Dr. Roger Nelson ","mylang":"de"}
danke für die einladung und herzlichen
dank auch an quantität das auf die beine
gestellt haben wunderbare tagung und ich
habe mich mit sehr vielen leuten
unterhalten
die ein paar dinge im kopf zu haben
scheinen die für uns alle wichtig sind
also hoffen auf die größere schönere
zukunft und ich hoffe dass wir das
erreichen wir zusammenarbeiten und dazu
komme ich dann später noch zurück so was
ich jetzt heute vor habe ist das thema
globales bewusstsein anzusprechen und
das ist etwas was es wirklich an der
zeit ist dass wir das angehen
wir hatten ja das thema interconnection
diese verbindung zwischen den köpfen
zwischen dem geist und das ist für mich
das thema dinos fähre also eine nuss
fähre für die erde das ist mein thema
die frage ist ja auch immer was heißt es
menschen menschlich zu sein ein mensch
zu sein und da haben wir sicherlich noch
nicht alles erreicht was möglich ist
wenn wir noch ein bisschen weiter sind
dann können wir das werden was wir in
der nächsten phase erreichen nämlich
eine intelligenz erreichen die sich
wirklich gebührend und richtig um dieser
erde kümmern kann
in der quantico broschüren
dann gab es eine beschreibung des global
content des projektes das stand dass
diese schüttdorf hinweis dass es
wirklich eine
ein globales bewusstsein gibt und
darüber möchte ich heute sprechen denn
wenn dem so ist dann sollten wir uns
wirklich fragen können wir durch unsere
kollektive intelligenz etwas schaffen
das wirklich die realität ist
oder schaffen wir wirklich die welt die
realität in der wir leben können wir
indem wir uns miteinander verbinden
wirklich eine fundamentale veränderung
in der welt erreichen und viele meinen
wohl fundamentale grundlegende
veränderungen dass es wirklich höchste
zeit
aber ich möchte es noch ein bisschen
hintergrund geben also hinweise darauf
ob es ein globales bewusstsein wirklich
gibt und dann möchte ich darauf hinaus
was es eigentlich bedeutet
also ich habe an der universität
princeton gearbeitet in dem engineering
enormes research labor pr abgekürzt und
da habe ich über 20 jahre lang
gearbeitet und wir haben untersuchungen
gemacht und uns gefragt kann das
menschliche bewusstsein mit der welt
interagieren und zwar durch physische
physikalische apparate und was ihr
häufig verwendet haben ist das random
event generate ein kleines gerät zu
anfang ein bisschen große wie seine
koffer auf dem tisch und die leute saßen
an da hatten eigentlich überhaupt keine
verbindung also war nicht direkt
verkabelt und so und die menschen hier
haben dann eine aufgabe bekommen und
sollten diese maschine beeinflussen
zum beispiel wenn hohe zahlen bewirkt
werden sollten oder niedrige zahlen und
das experiment funktioniert
er hat noch ähnliche experimente
durchgeführt und wir haben heraus
bekommen wenn man will wenn man
beabsichtigt dass die welt also in form
dieses apparates sich verändert dann
verändert es sich auch dass vielleicht
ein kleiner unterschied aber dieser
unterschied ist durchaus real
hier haben wir die ergebnisse aus diesem
experiment also dieses experiment wo man
die probanden gebeten hat hohe zahlen zu
erzeugen
und wenn der hohe zahlen herauskommen
sollten dann kamen auch hohe zahlen
heraus was normal wäre das ist ja eine
random generate also ein
zufallszahlengenerator und ich wollte
ihnen da wenn dann die niedrige zahlen
herauskommen sollten dann kam noch
niedrige zahlen heraus es war also
keineswegs rein zufällig wie
funktioniert so ein
zufallszahlengenerator viele denken das
ist ein computerprogramm aber das haben
wir so nicht gemacht tatsächlich halten
wie ein physikalisches gerät das war
wirklich in diese geräte auf dem tisch
im koffer und wir haben das nachher
verkleinert werden jetzt kleinere
tragbare geräte entwickelt aber es
funktioniert mit dem elektronen tunnel
wird dieser funktion und design fanden
effekt und dieses bild zeigt dass wir
haben einen strompreis aufgebaut für und
elektronen wurden dann gegen die
barriere in der mitte geschickt in einer
die oder diode kennen sie wahrscheinlich
dass es ein kleiner schalter elektroden
elektro nennen können in eine richtung
fließen können aber wegen der barriere
nicht in die andere richtung aber
quanten elektronen die haben so ihre
eigenen vorstellungen was sie machen
können und manche von ihnen kommen durch
die barriere durch und da sieht man dann
auf der anderen seite der barriere dann
plötzlich eine kleine helle wolke und
normalerweise
sollte in der physik das unmöglich sein
aber was passiert ist das eine kleine
spannung durchkommt und das ist wirklich
ein sehr geringer spannung betrag aber
diese zahl haben wir dann verwendet wir
haben hier also eine unvorhersagbar
zufällige zahlen erzeugung und hier
haben wir dann ein beispiel dafür wie
man wirklich zufällige zahlen erzeugen
kann und die definition ist ist dass wir
eine sequenz von zufälligen zahlen haben
und die definition von zufällig ist dass
das ganze natürlich keine festgelegten
zukunft hat also nicht mal die maschine
die das produziert weiß was die zukunft
bringt von daher ist das ganze wirklich
rein zufällig so können die daten
aussehen wenn man sie grafisch aufträgt
1000 versuche und was wir einen versuch
haben normalerweise 200 versuche also
das ist wie wenn man es 200 münzen
schmeißt und dann sieht wie viel kommt
mal kopf oben liegt und wenn man diese
daten dann zusammenfasst dann stellt man
fest dass es eine verteilung gibt die
genauso aussieht wie die gaußsche kurve
die normalverteilung der ist der
mittelwert der mittelwert 100 und das
ist bei 200 jahr zu erwarten
und dann gibt es natürlich auch
abweichungen dafür ist der von ist ja
nicht immer 100 ist manchmal auf 114 9
97 und so weiter und so fort
das wird immer seltener je weiter man
sich von dem mittelwert entfernt und sie
denken sich aha okay wie kann man dann
da beurteilen ob da eine veränderung ist
da man kann es nur sehen wenn die
veränderung größer ist von daher mit
einer
andere darstellung gewählt so dass man
den verlauf über die zeit sehen kann
die sequenz der zufallszahlen und haben
das auch an einer grund- saal an einer
baseline gemessen und dann kommt dieser
sogenannte random walk heraus das wird
auch stochastische ihr vater genannt und
das ist das gerät wie wir es heute
verwenden
als er 1980 angefangen hatten da gab es
quasi noch keine computer im ausser sie
waren so groß wie ein ganzer raum und
dann hat sich die technik
weiterentwickelt und wir konnten den
koffer verkleinern
und sie sehen man kann es jetzt wirklich
ganz leicht mit sich rumtragen ungefähr
tellergroße der grund war dass wir auch
leuten dieses gerät mitnehmen wollten
mit geben konnten so dass sie die
experimente durchführen konnte
und wir haben damit eine kontinuierliche
sequenz an daten erzeugt es gibt ein
index der dazugehört so dass wir genau
sehen können welche zahlen zu einem
bestimmten zeitpunkt entstehen also
damit haben wir eine experimentelle
situation ein zeitstempel aufgetragen
wird und wir können das ganze für
verschiedene experimente verwenden und
das erste versuch war eben kann ich
diese maschine da beeinflussen
aber irgendwann haben wir uns überlegt
es wäre auch schön wenn wir irgendwie
vororte draußen
freien natur was machen können und es
wäre schön wenn wir gruppen nehmen
könnten die zusammenkommen gruppen von
menschen die sozusagen zusammen
räsonieren sondern erzeugen vielleicht
bei einem ritual profile zusammen
schwingen wie bei einem wunderbaren
konzert zum beispiel und damit hätten
wir dann eine art gruppen bewusst sein
wo die menschen miteinander im einklang
sind und deshalb haben wir uns überlegt
dass wir da vielleicht dann auch etwas
feststellen können wie zum beispiel ein
muster ins feld für diese gruppe wir
machen ja wissenschaft ja und deshalb
haben wir auch ganz normale situationen
getestet und feststellen dass es nicht
an der maschine lag die vielleicht nicht
funktionierte oder wir sind dann in
einen bahnhof gegangen wo viel los ist
oder irgendwo anders hin wo man
eigentlich keinen zusammenhang oder
zusammenhalt zwischen den leuten städte
feststellen könnte die dort hinter wäre
eine nicht interaktion der wären zwar
viele menschen aber ohne miteinander in
beziehung zu treten und in solchen
situationen wie einem bahnhof da war
wirklich der random walk da wirklich
eine solche zufällig wurde aber nimmt
man mal einen ominöse situation wo eine
gruppen kohärenz eine gruppen resonanz
sich entwickeln kann
zwei beispiele links ein naturdenkmal in
nordost wyoming das ist ein vulkan der
von millionen von jahren ausbrach und
was immer geblieben ist ist eine
basaltsäulen berg also die lava ist noch
da der berg ist verschwunden im laufe
der erosion nur dieser innere schlote es
überhaupt noch erhalten das ist quasi
die alten lager sehr beeindruckend das
naturdenkmal und die indianer in
nordamerika halten das natürlich für
einen heiligen ort und wir waren mit
einem schamanen dort ein schuss ohne aus
der region und der wollte nun heilung
bringen
es gibt ja weil menschen denen alles
egal ist dorthin kommen
diesen einfluss dieser menschen wollte
er neutralisieren von daher hat er eine
heilung zeremonie für diesen ehemaligen
rot anschluss gebracht und wer hat dann
alles mögliche geraucht keine ahnung was
er da hatte aber es hat auf jeden fall
bewirkt und stadt jetzt die stadt jetzt
der random walk aufzutreten hatten wir
hier wirklich eine solche kurve und ja
ich wollte dem schamanen erklären was
wir machen und als er das dann gesehen
hat hat er gesehen aha jetzt verstehe
ich und dann war ich hier mit einer
gruppe von 19 spirituell interessierten
menschen nach ägypten und unter anderem
waren wir auch in der großen pyramide
und hatten die gelegenheit nach innen zu
kommen
das sind die daten die wir auch in dem
index aufgetragen haben da sieht man
auch wirklich die segmente ja also hier
mit dem mit der zeit markiert erst mal
waren wir eben eingangstunnel also der
gang nach innen und da war wirklich
wenig gelegenheit von dem random walk
abzuweichen
dann kamen wir in die kamera der königin
hier und die große galerie und wenn sie
mal da waren dann wissen sie ganz genau
das ist sehr sehr beeindruckend und wenn
sie noch nicht da waren dann schauen
sich das unbedingt an ist es wirklich
ganz wunderbar und die daten sind auch
sehr wunderbar also überhaupt nicht
flach oder normal oder die normale
random walk und man muss ja wirklich zu
dem schluss kommen dass unsere unser
resonanz gruppen bewusstsein sich
wirklich bemerkbar macht also wir hatten
hier einen dieses eins von diesen
geräten ein re gegen hatten wir
mitgenommen und sie sehen wie sich das
objekt dann wenn wir in der kammer des
königs und sind dann wieder nach draußen
gegangen das können sie hier wirklich
nachvollziehen
also was wirklich am eindrücklichsten
war bei dieser erfahrung bei diesem
experiment weil die datenbasis die
datenbank die wir damit aufgebaut haben
wir waren da auch in verschiedenen
ruinen anderen tempeln und da war eben
auch genau eine ähnliche kurve
festzustellen
hier habe ich jetzt zwei verschiedene
erfahrungen vorgetragen die dass die
laborarbeit da haben wir mit
zufallszahlen generatoren gearbeitet und
da könnte man
sich wirklich davon überzeugen dass wenn
man die absicht hatte etwas zu verändern
dass dann ein zufallszahlengenerator
darauf reagiert dass habe zwölf jahre
lang gemacht und danach haben wir dann
die experimente mit dem gruppen
bewusstsein durchgeführt fünf jahre lang
gut 12 jahre 5 jahre und dann war es
wirklich an der zeit mal was neues
ausprobieren eine neue frage zu stellen
die frage waren er kann ein
weltumspannendes netzwerk von diesen
geräten diesen zahlen generatoren können
sie vielleicht etwas erfassen dass wir
als globales bewusstsein beschreiben
können also wir hatten ja vorher nur
kleine gruppen oder er wird zuerst auch
nur einzelne aber was passiert denn oder
können wir es überhaupt erfassen wenn
wir als menschheit etwas machen wir
haben erstmal ein paar prototypen oder
untersucht paar fälle und der erste
versuch hatte mit der beerdigung von
prinzessin diana zu tun
hunderte von millionen von menschen
fehlt auf mehrere milliarden von
menschen man sich bewusst was da
passierte das prinzessin diana bestattet
wurde das war ja eine feierlichkeit die
sechs stunden lang gar monate und sie
sehen hier eine rote linie
das sind 12 daten sequenzen aufaddiert
und dass die entstammen video um den
verschiedenen zufallszahlen generatoren
in deutschland europa und amerika und
hier die wahrscheinlichkeit des 101 dass
wir so große ausschläge zufällig
bekommen sollten es gibt hier ein
wieso ein cluster von grün und blau und
das sind wirklich zufällige ergebnisse
mit diesen daten haben wir dann
angefangen ein netzwerk aufzubauen mit
der zeit hatten wir über hunderte
solcher geräte weltweit verteilt und
dann einigen stellen sind wir noch
überhaupt nicht vertreten
es kann sein dass es dort wenig internet
gibt oder praktisch keine infrastruktur
die die elektrizität am laufen hält so
dass der computer laufen kann
sibirien afrika fehlt grünland greenline
entschuldigung und schön auch wenn der
antarktis sind wir nicht vertreten
obwohl sich dadurch einige angeboten
hatten also das waren die daten die wir
erstmal kriegen krieg das sieht
natürlich erstmal sehr chaotisch aus ein
chaotisches grummeln aber mit hilfe der
statistik her kann man dieses chaos doch
ein wenig ordnen und die daten strenge
ein wenig sortieren und hier haben die
kumulierten abweichungen für die
einzelnen geräte
das ganze wurde dann ermittelt das ist
schon schwierig zu sehen dass die
gepunktete linie und das ist der
durchschnitt der akkumulierten
abweichungen alle geräte die die daten
an den servern prinzen schicken und wir
nennen das eine kumulierte oder
akkumulierte abweichung weil wir für
jede sekunde
das derzeit intervall zwischen den
zahlen erfassungen daher fassen wir die
abweichung von 100 also wenn wir
hunderte 2
ankommen dann geht das ganze zwei punkte
runter und drauf usw bei 97 3 runter
siehe akkumulieren wir die abweichungen
und das bild kommt später nochmal
deshalb wenig dass die bilder sehen
schon sehr schön aus aber man fragt sich
was sagt mir dass auch wenn wir ein
wirklich wichtiges ereignis an also dass
ihr war jetzt in der türkei ein großes
erdbeben werden ehrt mich so lange in
der vergangenheit dass viele das
vergessen haben abertausende von
menschen kamen damit dabei ums leben und
viele gebäude sind zerstört worden
also diese spitzen hier die zeigen dass
etwas passiert aber man kann trotzdem
nur sehr schwierig wissenschaftliche
schlussfolgerungen daraus ziehen also
sie haben dieses bild mit der
akkumulierten abweichungen genommen um
die geschichte der daten aufzuzeigen und
herauszufinden ob da irgendetwas
bemerkbar ist auf der linken seite haben
wir eine sequenz die wirklich einen sehr
starken trend auf zeigt jedenfalls eine
abweichung vom random walk und wir haben
da zwei beispiele die sozusagen etwas
aufzeigen kommen wir jetzt aber zur
wissenschaftlichen hypothese die wir für
das experiment verwendet haben ist
ziemlich simpel aber ist vielleicht auch
ein bisschen schwammig gefasst aber da
gehe ich gleich noch mal drauf ein
aber die hypothese ist wie folgt
ereignisse die die aufmerksamkeit und
emotionen vieler menschen auf sich
ziehen
solche ereignisse korrelieren mit
veränderungen in unseren daten also
unsere daten verändern sich bei solchen
ereignissen und die daten beziehen wir
aus unseren ganzen netzwerk von
zufallszahlen generatoren den rex
diese hypothese muss natürlich dann noch
einmal weiter ausformuliert werden
detailliert werden aber im grunde
wollten wir dieselben geräte verwenden
wie vorher und mein sohn hat den namen
elektrokardiogramm vorgeschlagen sowie
das ekg beim menschen oder beim menschen
und wir nennen das ein
elektrokardiogramm ja und deshalb nennen
wir dieses netzwerk manchmal auch eg die
ja für elektro daher ein kommen die
leute hier mitmachen das sind alles
freiwillige viele wissenschaftler sind
dabei viele künstler geschäftsleute also
ganz unterschiedliche menschen und alles
was man wirklich braucht ist dass die
leute ihren computer laufen lassen ja
und zwei jahre lang die methode die wir
verwenden ist dass wir uns ereignis
heraus suchen bei denen die menschen
wirklich zusammen kommen im einklang
sein weil die emotionalisieren sind und
die frage für uns ist können wir hier
mit das aufflackern einer eventuellen
global eines eventuellen globalen
bewusstseins erfassen und was wäre wird
sich dann bieten natürlich
naturkatastrophen erdbeben oder
schreckliche unfälle ein flugzeug das
absturz 2 300 menschen die ums leben
kommen
und dann wäre die menschheit natürlich
geschockt oder
terrorattacken obwohl man sich daran
fast schon gewöhnt hat nicht wahr dann
aber auf große politische ereignisse
aber auch positive ereignisse wie große
religiöse feiern ähnliches oder globale
demonstrationen für den frieden die
hoffnung auf eine schönere zukunft und
ich werde ihnen auch ein paar beispiele
zeigen
also wir fangen immer mit der hypothese
an bevor wir die daten anschauen so dass
wir dann die zahlen wirklich zuverlässig
analysieren können
wir schauen uns dann die ereignisse an
benennen es identifizieren ist und dann
kommt es auf die liste die frage ist
wann fängt es an wann hört es auf und
dafür haben wir eine standard zeit wir
wissen normalerweise braucht man ein
paar stunden normalerweise sechs stunden
wenn wir da die daten erfassen können
häufig haben wir da keine besonderen
ergebnisse die uns weiterhelfen aber es
ist schon so dass bei 70 prozent der
ereignisse die wir herausgesucht haben
59 geht das ergebnis dann doch in der
vorher in die vorhergesagte richtung und
etwa 20 prozent der ereignisse sind
wirklich signifikant wo man eigentlich
nur 5 prozent erwarten würde und das ist
wirklich nicht also ich gebe ein paar
beispiele und dann komme ich nochmal auf
die ergebnisse zurück
also das war das erdbeben in haiti vor
drei jahren glaube ich war das und wir
hatten da im taxi auch ein fahrer aus
der und zum flughafen brachte und ich
habe ihn gefragt ob er gehört hatte was
die zahl der todesopfer gewesen war und
er sagte fast 400.000 also das ist
wirklich was ganz großes gewesen und man
sieht hier eine sehr große abweichung
und das ist auch die richtung die wir
erwartet haben und es ist wirklich ganz
ganz eindeutig dass wir hier eine
abweichung haben die weit von dem
abweicht was erwartet worden ist dann
kann es natürlich auch noch anders
darstellen hier haben wir eine ganze
steilen spitze in unseren daten
und das ist wirklich eine zahl von den
egs weltweit und wir haben hier diese
spitze genau zu der zeit des erdbebens
und das ist jetzt zwei tage nicht nur
ein paar stunden weiter und da sieht man
noch mehrere hohe ausschläge nach oben
und das heißt es die menschen so langsam
verstanden haben wie schlimm das ganze
wirklich war
das ist vielleicht ein bisschen schöner
oder nicht ganz so schlimm
das war das beispiel von chile da war
ein schacht eingestürzt in einem
bergwerk und 33 bergleute waren
eingeschlossen
ich glaube dass für hunderte von metern
unter der erde und man dachte die sind
tot
aber man hat sich sehr bemüht die
bergleute zu retten und das hier waren
die ersten zwei stunden nach der
katastrophe wo man erst mal dachte ja es
kann sein dass sie gerettet werden die
rote kurve das sind alle daten zusammen
ein bisschen verwirrend sorry
die grüne kurve das sind die daten von
einem gerät in santiago de chile
das war also vor ort das gerät im
verhältnis zu gesehen also viel näher
als die anderen geräte auf dem zweiten
bild sehen wir die daten über die
periode von 17 stunden das war die zeit
die man braucht um alle bergleute heraus
zu holen und man sieht ja auch wirklich
eine kontinuierliche prof
aber ich denke eines der großen
ereignisse wo viele menschen
emotionalisiert worden
das war wirklich der elfte september
2001 die anschläge
wir nennen das immer noch nine eleven
einfach nur
also zwei flugzeugabstürze zwei gebäude
die zusammengebrochen sind kollabiert
worden sind und dann noch der anschlag
auf das pentagon in washington
und hier sieht man die daten über neun
tage
und hier der 11 september ist einfach
nur der kleine kasten in der mitte da
passierte das ursprünglich hätten wir
vorher gesagt dass da eine erhebliche
abweichung stattfinden würde aber viele
hätten auch gesagt er hätte den größeren
ausschlag folgen soll sollen aber es
stellt sich raus
das haben wir es genauer angeschaut die
abweichungen haben dann zwei tage lang
angehalten zwei tage lang war nicht nur
ein kleiner ausschlag sondern es war
eine lange kette von veränderungen in
den daten die sich abzeichnen und hier
nochmal dasselbe bild aus anderer quelle
die selbe zeit ist ein drei tage der
elfte september in der mitte und die
wesentlichen ereignisse sind hier und
man sieht da ist eine große veränderung
einfach ein paar stunden schon vorher
also viele von uns fragen sich wie kann
das sein es gibt da verschiedene
mögliche erklärungen ganz offensichtlich
nämlich dass es vielleicht zu 50 bis 100
leute gab nämlich terroristen in ihrer
organisation die das ja schon vorher
wussten also die haben sich schon darauf
vorbereitet dass sie sterben würden
das cover scheint der zeitpunkt wo die
daten sich änderten aber ich wollte
etwas anderes als erklärung wir haben ja
vorahnungen vorahnungen und gute
forschungsarbeiten zeigen einfach dass
man manchmal träumt oder manchmal auch
takt rollen und dass man dann irgendwie
etwas erwartet was dann auch tatsächlich
eintritt das nennt man also voran
warum warum hätte das nicht passieren
können also warum nicht auch so in einer
höheren ebene auf fabolous gruppen
bewusstseins nicht unterscheiden sich in
diesen optionen aber man weiß nicht
welche gilt also sollte man das
berücksichtigen
das sind die größten ausschläge damals
die daten die haben sich geändert da
gibt es keinen zweifel die haben sich
geändert aber aber ich bin ja auch
niemand der statistik macht und das ist
ein tolles beispiel also eine tolle
datenmenge das ist die auto korrelation
also zufällig sequenzen
es gibt also keinen zusammenhang
zwischen einem an den nächsten
augenblick keine vorhersagbarkeit wenn
man das weiß was jetzt passiert es schon
trotzdem was in zukunft passiert
normalerweise nicht aber das zeigt sich
so dass sie am 11 september das war also
eine gewisse vorhersagbarkeit ist eine
auto korrelation die dauert etwa zwei
stunden an
das heißt die daten sind nicht normale
zufällig verteilte daten
das wird hier ganz deutlich aufgezeigt
hier in diesem bild brote sind die
realen schwarze schwarze wolke zeigt wie
zufällig diese daten bahn so sah das aus
und dann ein weiteres beispiel eine
weitere schreckliche katastrophe den
tsunami in japan
da haben wir das ganze netz ist droht
aufgezeichnet das ist hier nicht so
beeindruckend aus aber ich zeige dass
später noch einiges dazu viel lokal vor
ort in japan da hatten eine große
ablenkung eine große abweichung den
geräten wenn wir das langfristig
betrachten sehen wir hier trennen
es beginnt etwa zum zeitpunkt des
erdbebens und dauert lange an etwas ganz
stark das waren starke peripherie daten
auch sind ganz stark aus und das gab&#39;s
bei allen großen erleben das haben wir
uns betrachtet über einen zeitraum von
acht jahren sei einmal ungefähr so aus
und allgemein gesprochen
gibt es da eine veränderung hier in
dieser statistik und die tritt ein die
beginnt ein paar stunden vor dem
erdbeben und die extremsten werte ganz
unten hier der wert dies tritt ein
zum zeitpunkt des erdbebens und wird
dann wieder zurück und wollte gehen auf
normalen den nächsten stunden danach
seine maschine bauen geht dann erdbeben
voraussagen kann
das sieht im augenblick so aus ganz so
einfach es nicht aber vielleicht will
man mehr lernen hier noch mal wieder
japan derzeit um das erdbeben haben
einen großen ausschlagen und dann noch
einen noch größeren und das ist
vielleicht die tatsache dass wir dass
wir jetzt die wahre größenordnung dieser
wird katastrophe erkennen und hier ein
weiteres bild das es möglich dass es mit
vielen verschiedenen statistischen
ansätzen zu betrachten die soldaten was
wir hier zeigen ist egal wie man es
betrachtet da ist etwas etwas ganz
ungewöhnliches was hier passiert bei
diesen daten und und das passiert eben
genau hier bei einer katastrophe wie
dieser katastrophe wo so viele von uns
betroffen werden und die gleichen
gedanken haben millionen von uns haben
die gleichen gedanken die gleichen
ängste traurigkeit mitgefühl für die
menschen direkt betroffen sind
ein weiteres beispiel dass kleinere eben
aber trotzdem eine katastrophe das war
da in russland
da gab es eine geiselnahme in einer
schule und 150 menschen 150 geiseln
starben letztendlich sie wurden getötet
und das hat es so aus als ob die welt
naja vielleicht in form unserer
instrumente als ob die ganze welt
zuschauen würde
und hier ein weiteres beispiel ich weiß
nicht ich weiß nicht ob sie davon gehört
haben also wie das auch in den medien
auftaucht aber sie haben bestimmt gehört
davon bei der premiere eines neuen
batman films da kam so ein verrückter er
hatte so ein gewehr automatik gewähren
hat ein paar leute im publikum einfach
getötet
und erst vor ganz kurzem hat mir in
connecticut eine weitere katastrophe
wurden 20 56 jährige kinder einfach
umgebracht wurden von einem weiteren
verbinden und das sind die daten die
entwickelt sich also im lauf der zeit
und das begann als die nachrichten von
dieser katastrophe
die nachrichten kamen und dann hier die
demonstrationen gegen die chinesen gegen
die chinesische besetzung tibets
das hat die welt beachtet und das sieht
man hier auch wieder aufgetragen und
hier dann wieder dieses andere ende
dieses spektrums positive ist dass das
ist eine riesige feier in der hindu
religion also so viele menschen wie
möglich also dass sind vielleicht sehen
20 millionen manche sind sogar noch mehr
als das
die machen eine pilgerfahrt zum gang ist
und reinigen sich dort dann von allen
sünden das ist also ein positives
ereignis und das haben wir uns drei mal
schon angeschaut in den letzten jahren
das ist ein bisschen ungewöhnlich uns
dass wir hier so eine offensichtliche
wiederholung haben aber genau das wollen
wir ja auch danach schauen wir uns um
wir wiederholen dass er wieder und
wieder und wieder und wieder
und wir hoffen
systems hat ja viel rauschen es ist also
schwierig etwas zu finden das ist so als
ob in waldfisch suchen im riesigen ozean
vielen wellen
also wenn wir das wiederholen das
experiment so hoffen wir
gibt es doch vermehrt hinweise darauf
dass es irgendwo einen goldfisch gibt
und wo der ist das als eine weitere
feiern würden sagen er ist ein begräbnis
aber ein papst johannes paul der zweite
bayer sehr geachtet und das ist hier was
ich während seines begräbnisses zeigte
und vor kurzem gab es die überraschung
große überraschung hat papst benedikt
zurück
das war eigentlich einzigartig wie vor
da gewesen und keiner kann sich daran
erinnern jedenfalls ist das war das
erste mal sein mit hunderten von
johannes das gab
und dann wurde kurz danach ein neuer
papst gewählt und das ist hier natürlich
positives ergebnis und das ist etwas
größer versteckt normalerweise sehen und
wir hoffen natürlich dass der neu
gewählte papst dass der also jetzt mit
gefühl wieder einbringen wird mitgefühl
als bevorzugtes gefühl dass menschen
miteinander teilen
die meisten menschen also wenn sie davon
hören von diesem projekt die denken dass
sport ereignisse so was wie die
weltmeisterschaft dass die also wirklich
die größten ausschläge bewirken das
system sprengen
aber das ist nicht so normalerweise
sieht das dann so aus ein großes
sportereignis und das ist nicht nicht
ganz nicht sehr unterschiedlich nicht
viel anders als die normalen erwartungen
werden natürlich auch statistische maße
vielleicht habe ich die richtigen maße
das ist eine möglichkeit aber vielleicht
vielleicht ist es auch ein ganz anderes
event da gibt es viel spannungen gibt es
keinen mitgefühl oder so da gibt es auch
nicht viel resonanz und kohärent unter
den zuschauern
unter den menschen obwohl die alle das
gleiche spiel sehen
aber hier meditation viele menschen
treffen sich kommen zusammen und freunde
und auch fremde so viele wie möglich
kommen hier zusammen um zu meditieren
zum frieden oder zu einer schönen
zukunft oder wie auch immer wollen und
das ist dann eins von vielen bildern
beispielen was nicht sehr starkes aber
ich habe es natürlich aus diesem grund
nach ausgesucht hier haben wir was
anderes wir sehen etwas anderes das sind
relativ wenige menschen
aber das ist sind transzendentale
meditation events also da damit die
tiere die menschen schon jahre und jahre
und jahre lang und sie alle machen das
gleiche das heißt die sitzen da
siebzehnter und versuche nicht erreicht
aber es gibt schon hinweise darauf dass
also wenn wenn es da mehrere menschen
gibt die sich zusammen die
tanzproduktion konzentriert das dann
ihre ruhe sich ausbreitet und auch die
soziale matrix um sie herum verwendet
das heißt also unfallberichte oder auch
schießereien oder so das nimmt abkühlen
da gibt es schon hinweise darauf und das
beeinflusst auch unsere systeme es gibt
auch große hinweise darauf und dann
große feiern einer der größten feiern
das wahrscheinlich das neujahrsfest oder
auch in ländern oder kulturen die ein
anderes neues fest feiern
trotzdem schenken da sehr sehr viele
menschen diesem jahreswechsel große
aufmerksamkeit 100 mb januar der
jahreswechsel wenn wir all diese
zeitzonen betrachten und wird manchmal
stapeln
dann können wir eine zeitperiode
beobachten um mitternacht herum und
fragen ist das anders abweichend vom
normalen und das ist hier so ein bild
was das zeigt wie das aussehen könnte
wir sind echte daten von vor einem jahr
ganz besonders deutlich eine ganz klare
version
das ist eine produktion das heißt dieses
maß dass es gut wird die varianz die
variabilität um mitternacht herum
abnehmen lassen
das ein schönes bild einer solchen
abnahme
und das ist tatsächlich so dass die
extremwerte mit der nacht abnimmt
so sorgt die menschen die zusammen
gekommen sind praktisch ein system
geformt haben gebildet haben und
miteinander sich eingestimmt haben und
sich umarmt haben und ähnliches so sieht
es aus und so sieht es aus wenn man das
übers jahr hin betrachtet es ist nicht
ganz so fokussiert dich ganz so scharf
aber sie sehen hier haben wir eine
variante die abnimmt genau um
mitternacht herum hier ein weiteres
beispiel das wird auch jedes jahr
wiederholt diese feiern jedes jahr gibt
es den internationalen frieden zeit
immer am gleichen tag also leicht für
eine annahme zu treffen dass sich da die
daten ändern werden genau an diesem tag
und lässt wegen genau deswegen weil
millionen von menschen an frieden denken
an frieden an diesem bestimmten tag
einen friedenstag das klappt nicht immer
manchmal sind unsere produktion einfach
solche die nicht eintreffen das passt
nicht immer manchmal haben wir dann im
laufe der zeit auch einen starken
hinweis an indikationen dafür dass es
eine konsistente abweichung gibt während
der zeiten die wir uns ausgesucht haben
übung also zum beispiel bei solchen
zusammenkünften von vielen menschen gibt
es viele beispiele viele beispiele wenn
menschen sich treffen und mitgefühl
spüren oder mitgefühl zeigen das scheint
also so zu sein dass das effektiv ist
dass das wirklich die daten die sich bei
uns ergeben dann verändert unser
datenbanken und da gibt es auch viele
gründe daran zu glauben und mitgefühl
also als mitgefühl als gefühl als
emotionen das ist eine der wichtigsten
treiber für effekte die wir sehen noch
ein bisschen mehr zu erzählen aber das
ist ja auch sinnvoll oder mitgefühl ist
etwas was definiert ist durch eine
verbundenheit von menschen miteinander
und so wird es dann letztendlich aus für
das was wir in 15 jahren erhoben haben
weil verteilt sind natürlich gar nicht
so beeindruckend aus weil da gibt es
einen kleinen unterschied zwischen dem
großen mittleren
dem daten mittel und dem was erwartet
war diese kleine unterschied wird so oft
wiederholt also wenn wir die gleiche
darstellen verwenden die gleichen
darstellung und abweiche und dann sehen
wir dass es hier eine große abgänge von
der erwartung gibt die
wahrscheinlichkeit es zehn hoch minus
zwölf und das sind sehr sehr viele
nullen
und dann kommt eine 1 die abweichung die
kann lässt er holz score oder sigma da
stellen wir haben einen siebensitzer
effekt und in hartz iv dann die meisten
na ja wenn man etwa fünf oder sechs
sieht man bekommen dann werden wir mal
gucken und jetzt glaube ich sollte man
mal gucken sollte man die daten mal ein
bisschen mit aufmerksamkeit bedenken und
kontrollen wird mehr verwenden hier
haben wir kontrolldaten das ist ein bild
davon
das sind zufällige proben aus der
verteilung genau wie die die wir im
experiment zeigen können und hier sieht
man hier haben wir selbst viele linien
und das ist der hintergrund gegen den
wirt das vergleichen können ist also
wirklich unterschied aber eine wirkliche
differenz was macht denn die differenz
aus was ist denn hier wichtig dabei bei
solchen experimenten also ereignisse die
wirklich große menschenmengen betreffen
die produzieren größere effekte das
sollten sie das tun sie auch das ist
also wirklich statistisch sind wie kann
zusammen wie kant dieser unterschied
positive und negative ereignisse
manchmal sagen die leute naja positive
events haben wir nicht stärkere
auswirkungen sowohl positive als auch
negative ereignisse haben solche effekte
solcher auswirkungen wenn man darüber
nachdenken mitgefühl mit gefühl man man
man spürt ja mitgefühl während einer
tragödie obwohl das negativ ist aber die
tatsache dass man fühlt dass man positiv
mitgefühl füllt das bringt uns zusammen
und das ist dann insgesamt positiver als
es eigentlich ereignis dann intensive
einzigartige überraschende schockierende
ereignisse die produzieren er solche
wirkungen als die rein die wir uns
gewöhnt haben und es scheint es sein
dass es irgendwo einen massen
bewusstsein geben muss um diese effekte
zu zeigen
starke emotionen die helfen und
natürlich muss auch das experiment leute
daran glauben wir zitieren und wir
müssen erwarten wir sie und ich wir
müssen erwarten dass es funktionieren
kann
sonst kann das nicht klappen und dann
jetzt noch ein paar beispiele
ein paar beispiele so viel ein
experiment eventuell wiederholen können
was ich wiederholen lässt obama
präsident obama als der nominiert wurde
da haben wir vorher gesagt dass es der
starke effekte geben würde und es gab
riesengroß effekt eine riesengroße
wirkung
und als dann akzeptiert hat und geredet
hat gesprochen hat da gab&#39;s wieder
effekte und als er dann ins amt
vereidigt wurde da gab es weder effekt
im laufe der zeit da gab es etwa 15
event so also obama und seine präsenz
auf der weltbühne sehr wichtig wurden
und eine relativ starke anstieg der
kurve zu sein und das flacht ein
bisschen vielleicht braucht es wieder
nochmal einen weiteren positiven trend
dann verändert sich das wieder mal
gucken dann ein weiterer politiker und
die meisten von ihnen wahrscheinlich
haben die seinen namen gehört das ist
jemand da heißt manager
er kommt dass in den philippinen und der
der ist dort extrem bekannte extrem
populär den philippinen
und er ist nicht nur politiker sondern
auch ein boxer ein box weltmeister also
die leute haben natürlich seine box für
angeschaut und das ist fast alles
positiv und haben eine große datenbank
runden den event haben wir dann die man
die man
betrachten kann als überprüfung der
globalen harmonie so etwas wie
meditation oder friedensgebete das wurde
zusammengestellt von einem kollegen
brian williams und er hat einfach all
diese events erfassen und hat mal
geguckt wieder trennt aussieht und
dieses bild hier das sind die die wir
eben schon betrachtet hatten und werden
das auch erwartet werden erwartet dass
die daten linien so diesen random walk
machen würden um diese ebene baseline
aber das ist nicht so fünf von 10.000
das ist sehr unwahrscheinlich
diese andere nation also was wir uns das
vorstellen wenn wir beten oder
meditieren oder wenn wir
zusammenarbeiten
oder wenn wir etwas wünschen würde wenn
wir wünschen dass unsere politische welt
etwas konstruktiver wäre und weniger
destruktiv dann funktioniert das auch
das funktioniert eine so geringe art und
weise das heißt nicht unbedingt sehen
können aber es gibt einen effekt in
einem komplett physischen abstrakten
system solche arbeiten einander auch
gemacht und uns unsere politiker und die
industrieführer und so die sind
wahrscheinlich noch sensibler gegenüber
diesen wünschen und gebeten von uns doch
mehr als ein zufallsgenerator
also ich denke wir sollten befähigt uns
befähigt fühlen wir sind in der lage
dinge in der zukunft positiv zu
beeinflussen
und jetzt jetzt noch eine viel größere
perspektive ganz kurz das ist kein bild
von einem bestimmten neigen es ist ein
bild von allen daten allen daten die wir
jetzt 13 13 jahre schon oder zwölf
jahren naja egal wie wir schon sehr
lange gesammelt haben also das
betrachtet jetzt nicht die effekte von
events sind die daten das sind unsere
daten
das hatte ich eine darstellung von
geschichte wenn man so will
was sehen wir hier wir sehen hier einen
positiven trend zu anfang an ein spitze
am 11 september und dann lange lange
lange lange zeit acht jahre lang gibt es
einen trend der signifikant ist ist
nicht bekannt
und wir fragen uns vielleicht mehr was
passiert da was was ist denn da passiert
was komplett damit da könnten wir uns
etwas vorstellen wie zum beispiel
sonnenflecken funktioniert nicht oder
oder soziale maße die funktionären
vielleicht einfach mal aus betrachtet
das ist finde ich sehr interessant und
das natürlich auch sehr selektiv aber
das ist also die zustimmung zu den
handlungen des präsidenten
was sehen wir hier sehen wir also eine
sehr hohe entsprechend große
entsprechung in den spitzen dieser
zustimmung zu den handlungen des
präsidenten und dieser katastrophe
passiert immer wieder dass haben wir
allgemein gesprochen wir gesehen ist ein
parallele trend in diesem sozialen maß
in dieser komplett willkürlichen
datenmengen
wir können natürlich kategorien
darstellen für events und hier sehen sie
verschiedene events aufgetragen krieg
fragen britische events die haben auch
anscheinend an einfluss an unfälle
meditation und so weiter und so fort das
in verschiedene kategorien hier die
etwas beeinflussen können dann dann
haben wir eben teil mengen an daten
das ist vielleicht nicht immer unbedingt
sicherlich bekannt weil zu wenig daten
vorhanden sind aber hier haben wir noch
eine darstellung eine grafische
darstellung der anzahl von beteiligten
menschen
je mehr menschen beteiligt ist so größer
der effekt hier noch etwas was auch
offensichtlich sein sollte eigentlich
auf der grundlage einer hypothese also
wenn menschen zusammenkommen kohärent
gemacht werden durch gemeinsam gespülte
emotionen durch etwas geteilt das
geteilte vorstellungen und ideen und
emotionen dann ist der effekt vielleicht
größer
wir betrachten wir also die emotionale
emotions stärke wie stark sind die
emotionen das ist also subjektiv
eingestuft worden von den menschen
selbst aber die leute die haben uns das
mitgeteilt und dann gucken wir jetzt
dass er eine starke eine mittelstarke
oder schwache emotionen wie subjektiv
eingestuft positive negative events wie
ich sagte gibt es keinen unterschied
zwischen positiven und negativen in dem
sinne dass die effekte bewirken oder
nicht und bevor ich das nächste zeige
möchte ich kurz denn dalai lama zitieren
der waldgebiete wenn man will dass
andere glücklich sind sollte man
mitgefühl zeigen wenn man selbst
glücklich sein möchte sollte man
mitgefühl zeigen
und hier der grafische beweis dafür dass
was er gesagt hat stimmt mitgefühl der
effekt von mitgefühl
wenn man mitgefühl induziert oder zeigt
dann ist der effekt viel höher als wenn
nur wenig mitgefühl oder kein mitgefühl
da ist
wir haben das vor kurzem aktualisierte
liste noch daten und nur 23 jahren
jetzt ist der effekt noch stärker teile
von 1000 dass das zufall sein könnte
also der unterschied scheint wirklich da
zu sein
was also passiert diese effekte diese
wirkungen
das ist ein bisschen technisch das mache
ich mal ganz schnell
der primäre effekt von dem entsprechen
das ist eine nicht diese geräte die da
da individuell die da individuell
arbeiten sondern die die zur korrelation
zur interaktion gebracht wurden
die also eine beziehung herstellen der
also
synchron funktionieren also das
menschliche bewusstsein wenn das wenn
das wirklich korreliert wenn das
koordiniert ist dann entspricht das dem
und dieses maß ist positiv positiv sechs
oder sieben sigma da gibt&#39;s auch eine
unabhängige korrelation das ist wie eine
variante im vergleich zum mittel zum
mittelwert
das ist auch stark positiv und auch sind
nicht bekannt
und die meisten zeigt eine variante in
der per kollektion die populationen also
habe ich vorhin schon gesagt wirklich
zufällige events zeigen trotz nach
kulturen in den daten die über die zeit
gesammelt werden
es gibt für beide maße für beide
messgrößen in diesen global
consciousness events und events sind
mächtiger als lang andauerndem also da
gibt einen moment im der global contest
uns im globalen bewusstsein der
vielleicht zwei schon dann dauert und im
menschlichen bewusstsein das sind es
vielleicht zwei 300 millisekunden und
das ist so für und einen augenblick im
moment in der zeit aber das globale
bewusstsein dass es braucht also ein
bisschen länger das wort ein bisschen
länger deswegen auch bis der effekt sich
entwickelt und es bleibt noch länger
erhalten
der effekt ist stärker wenn wir wach
sind als wenn wir schlafen was auch
keinen überraschen sollte also war jedem
bewusst sein sollte das zu sein das
schöne daran ist aber dass das darauf
hinweist dass der effekt mit dem wir
hier arbeiten mit bewusstsein zu tun hat
dass maximiert sich übrigens zu abend
essen zeit warum weiß ich noch nicht
aber das minimum das gibt es so um 23
uhr morgens
und es gibt auch negative korrelation
wie erwähnt wir produzieren
das positive ist eine positive
abweichung aber manchmal haben wir eine
stärkere negative wirkung
da gibt es einige ereignisse wo das
wirklich negative ist richtig negativen
wir arbeiten daran wirklich zu erkennen
was den unterschied ausmacht und das zu
meinen wir verführt und dann in richtung
von einer grösseren kapazität dass sie
meine lehren und auch zu verstehen was
da passiert letztendlich hatten wir
vorhin gefragt gibt es dann hinweise
darauf dass es wirklich so was gibt dir
das global konnte es das globale
bewusstsein eine globale los faire und
ich glaube es gibt hinweise dafür und
jetzt möchte ich ein paar punkte
ansprechen die die die mich das relativ
klar erkennen lassen
im labor haben den experimenten
nachgewiesen wie auch bei anderen
experimenten dass es so ist und auch
hier in diesem glauben konnte das
projekt in diesem experiment da haben
wir gezeigt dass das bewusstsein
wirklich eine präsenz hat an sich in
sich hat eine präsenz in der welt es
erfordert nicht das war was anfassen
dass wir was lesen dass er mit anderen
menschen sprechen bewusst sein
bewusstsein das beeinflusst direkt die
welt bewusstsein ist er weiter nicht
lokal wir übertreffen sagte es ist nicht
beschränken auf den schädel
es dehnt sich aus in die welt sonst gäbe
es zu daten nicht so wie sie senden das
muss so gelten bewusstsein ist einfach
nicht beschränkt nicht eingeschränkt auf
das körperinnere menschen also wir sind
verbunden auf der tiefebene
das ist nicht ist dass wir direkt spüren
können oder wahrnehmen können
also vielleicht bei manchen
gelegenheiten also wenn wir jemanden
treffen und ich und sofort verliebt auf
den ersten blick auf das neue ist auf
der welt aber meistens meistens haben
werkhallen die direkte wahrnehmung der
verbundenheit die wir doch tatsächlich
haben geist verstand ist eben nicht
beschränkt auf das körperinnere auch das
kopf innere und deswegen kann
das auswirkungen haben die was gar nicht
vorstellen können obwohl es immer schon
menschen geglaubt ich gesagt haben na ja
klar dass das gibt es ich weiß ich spüre
ich weiß was passieren wird ich kann das
vorhersagen was die zukunft bringen wird
aber jetzt jetzt gibt es immer mehr
wissenschaftliche beweise dafür dass der
geist wirklich effekte hat die wir noch
nicht messen können
wenn wir zusammenarbeiten dann haben wir
noch mehr potenzial
eine konsequenz zippel wird das könnte
natürlich auch negativ sein aber ich
denke meistens meistens sind wir
zusammen arbeiten meistens wenn wir wenn
wir im bewussten rammarbeiten das
positiv sein kohärent wir schaffen oder
konferenzen los wäre und und für die
weisen schon seit jahrtausenden sagen
wir sind alle 1 und wenn wir das
erkennen dann erkennen wir auch dass
dieses einst sein etwas ist das auch was
auch modern ist also ich frage mich ob
der auf dauer nicht bereit sind
das habe gesagt die letzten amerikas
also wenn man etwas in ordnung bringt
und dem ding einen namen gibt es wenn
alle sich einig sind dann wird es ich
glaube das drückt es wirklich aus was
was wir für möglichkeiten haben und
diese möglichkeiten die noch eine
verantwortung und das ist auch mein
letztes bild
viele denken dass das alles nichts
bewirken kann defekte sind so klein aber
aber wenn wir zur chaostheorie
zurückkehren und wir uns fragen ob das
schlagen des flügels eines mitte-links
deutschland gutes wetter bringen kann
tja was sagen wir dann dann hoffen wir
dass oder dann hoffen wir dass wenn wir
daran glauben wenn wir alle alle alle
daran glauben dann wird das auch so
herzlichen dank