{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5dTdYv9bmaI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GEHEIME UFO-FORSCHUNG \uff5c ERSTKONTAKT #14 ","mylang":"de"}
die welt steht still wegen corona aber
in den usa brodelt es hinter den
kulissen wegen eines ganz anderen thema
gibt es neben dem bisher
bekanntgewordenen eu forschungsprojektes
pentagon noch weitere geheime projekte
und wenn ja was wissen die über ufos und
außerirdische intelligenz demnächst
stehen dazu große enthüllungen ins haus
wie es aussieht was hat es damit auf
sich darüber reden wir jetzt hier bei
erstkontakt
willkommen bei erstkontakt der sendung
über das potenziell wichtigste thema das
auf die menschheit zurollt lange haben
wir nichts mehr berichtet im erstkontakt
corona überschattet wirklich alles und
das betrifft natürlich auch das
oberthema und die nachrichten kommen
eher spärlich ein
aber wir haben wieder fleißig gesammelt
und werden die dinge jetzt auswerten und
ich bin froh dass ich ihn wieder mit
dabei habe den sensationellen dirk
pohlmann ja und diesmal in leicht blau
weil der robert urlaub war und ich bin
kommen aus der eisigen kälte irgendwie
aber sonst alles okay das ist die
farbgebung auf der burg raumschiff oder
so verkabelt ist damit es ja das habe
ich bei enterprise nie gesehen was die
zuschauer ja gar nicht wissen in der
vorbereitung zu der sendung dann sage
ich dann immer machen wir die kamera
noch ein stück nach links und mach das
mal auch so und dann muss dürfe man erst
mal 50 kabel aus von seinem mikro und
aus seinem körper raus stecken bevor
dann die leiden eines cyborgs ja ich
muss mein körper hält alle assimiliert
so dirk ja also spannende geschichte in
amerika wir haben gesagt
hinter den kulissen brodelt es gewaltig
und das ich finde das ist nicht
übertrieben ich finde dass es wirklich
nicht übertrieben man kriegt es nicht
mit in deutschland sowieso nicht und man
kriegt es auch wenn man so die
weltpresse anguckt nicht besonders mit
aber wir haben hier die connections wir
haben mit den leuten gesprochen wir
haben auch in dieser sendung übrigens
ein exklusives interview mit dem
filmemacher james fox der gerade seine
sensationelle doku oder phänomene
rausgebracht hat beziehungsweise wie ich
gleich einschränken will ein ausschnitt
aus diesem interview den wir auf deutsch
mal machen konnten
ich habe das interview erst vor zwei
tagen aufgenommen das hat eine weile
gedauert das zu übersetzen und das wird
erst gerade noch gesprochen
das heißt wir werden das komplette
interview nächste oder übernächste woche
auch auf ex magazin veröffentlichen aber
jetzt schon ein ganz wichtiger
ausschnitt der dann später kommt im
laufe der sendung und warum ist diese
doku so wichtig du vernommen
dirk was du hast es ja auch gesehen ich
habe hier gesehen und ich finde sie ich
habe jetzt nicht in den gleichen
überblick wie du ja da ist ist jan
europa nicht zu toppen aber ich finde
ist die wichtigste doku zu dem thema die
ich bisher gesehen habe
ich habe mir die kritiken dazu angeguckt
es gibt leute die sagen naja ist ja doch
nicht alles neu was da drin ist aber es
sind ich habe ja aus der erfahrung weiß
was der national league zu groß ich weiß
einigermaßen bescheid da soll sich 2005
meine art déco dazu gemacht habe was ich
gefunden habe und er hat er hat sachen
ausgegraben zum beispiel von cbs von den
vereinten nationen von denen die noch
niemand vorher hatte nicht nur dass ich
es nicht wusste sondern die hatte
tatsächlich noch niemand vorher und sind
insgesamt ist es wenn man jemand davon
überzeugen will dass dieses thema nicht
aus der garage stand würde ich sagen ist
das die beste methode die man zurzeit
hat innerhalb von 130 einer steuer also
einer stunde 30 minuten klar zu machen
wie ernsthaft das ist mich hat am
meisten wirklich beeindruckt also vom
hocker gehauen wäre nicht wäre nicht
übertrieben am ende diese geschichte mit
simbabwe mit den kindern wenn man sieht
wie die kinder berichten über ihre
begegnung der dritten art also das heißt
mit am ufer aus dem etwas ausgestiegen
ist und wenn man das ist das immense was
an kindern so großartig ist
man sieht halt die sehne ist direkt im
gesicht zu sehen man sieht das immer
noch wie sie beeindruckt waren sie
beschreiben wie und dieses wesen
telepathisch mit ihnen kontakt
aufgenommen hat und also diesen kindern
werde wer da glaubt dass da irgendwas
gelogen ist der hat erstens selber keine
zweitens hat er nie mit kindern zu tun
gehabt und deswegen drittens nicht nur
ein cyborg sondern wahrscheinlich ein
roboter also das ist ungeheuer also die
ich mein allerhöchstes lob fünf sterne
für diesen film und ich empfehle das ist
sozusagen ich werde sehr selten nur für
etwas wirklich werbung machen dafür
mache ich es lohnt sich den anzugucken
es gibt verschiedene möglichkeiten
mittlerweile ich hab gesehen amazon
prime aber es gibt immer wenn man guckt
wenn man nicht gerade amazon
unterstützen will was ich sehr gut
verstehen können
dann soll man sich wir werden noch ein
paar links dann dazu reinstellen sage
ich mal aber unbedingt angucken es lohnt
sich und wie gesagt auch teilen auch den
leuten vorschlagen sich das anzugucken
gerade denen die noch nie was von ufos
gehört haben gerade für die ist ja der
film gemacht aber auch für die die sich
gut damit auskennen sind viele
überraschungen drin gut aber wir kommen
später nochmal auf phänomene und
zurückgenommenen selbst hat ja auch
etwas in gang gebracht wie es aussieht
aber auch darüber werden wir noch gleich
reden erst mal in amerika da gibt es
wieder eine neue petition man kann ja im
weißen haus eine petition einreichen
hear what people ja und die bitten die
bundesregierung einen disclosure prozess
über die ump angelegenheit zu beginnen
und die apps sind ja diana identität
phänomen also die uni dedizierten
luftraum phänomene und sie sagen die
sind ja nun wie wir inzwischen wissen
eine sie eine ernsthafte gefahr oder
bedrohung für die nationale sicherheit
und der commander david fray war der hat
bei dem 2004 vorfall von der von den
flugzeugträgern mit star herausgefunden
dass das eben nicht einfach nur
irgendwelche dinge sind sondern der hat
er ganze flotten von seltsamen
fluggeräten gesehen die in der lage
waren tausende meilen pro stunde zu
fliegen und von der luft ins wasser rein
zu fliegen ohne dabei an geschwindigkeit
zu verlieren und er konnten um die
besten flugzeuge von amerika herum
kreisen
ob die jetzt nun aus china oder russland
sind diese fluggeräte fährt diese
petition fort das ist gar nicht so
wichtig das potenzial ist zweifellos
ohne so grenzenlos
und er fordert die regierung auf das
militär
darüber zu unter das militär darüber zu
befragen was sie dazu wissen und einen
vorgang zu beginnen das die
öffentlichkeit informiert wird damit wir
wissen was dort eigentlich durch unseren
himmel zischt und diese petition hat
allerdings gerade mal irgendwie 100
90 unterschriften und das wird also
knapp die noch bis zum 14
november zu erfüllen aber das ist ja
trotzdem eine hoch interessante sache
denn es stehen ja in den usa wahlen ins
haus und ich will ja gerade noch mal
kurz rein grätschen weil im zusammenhang
damit man von dem was sie eben von
fraser gesagt hast es gibt ja zwei
neuigkeiten die ich dabei interessant
finde die ich gerade entdeckt habe zum
einen dass breivik gesagt hat dass ich
weiß dass auf der unterseite dieser
objekte doch etwas hervor steht also
nicht wie sozusagen wie eine bestimmte
art von antenne einem flugzeug die
sozusagen rechtwinklig raus kommt also
in nicht also als draht rausguckt so
wenig beschrieben und das also das ist
dort etwas gab wasser beobachtet hat und
dass es auch auf den videos zu sehen war
und er sagt nicht auf dem video auf dem
identischen video von der von der
bildinhalt was veröffentlicht wurde
es gibt also was damit nachgewiesen ist
dort sieht man das nämlich nicht man
ahnt es maximal an einer stelle wo die
hin- und herschalten zwischen den modi
also von fernseher auf infrarot
schwarz-weiß heißt das kann man ja
umstellen sondern wo er sagt er hat es
deutlicher gesehen auf dem original
video wir haben also die veröffentlichen
videos sind nicht die höchste qualität
die es gibt
sondern es ist sozusagen runter eine
schlechtere variante wo man nicht so
genau erklären kann also dass es
wiederum ein hinweis dass es lagen und
lagen also ebenen tiefen von
informationen gibt in dem fall es gibt
deutlichere videos was ja auch gesagt
hat in einem dieser einem der interviews
dass es bessere videos gibt als das was
wir gesehen haben
ja und man kann das hier auch sogar
sehen in diesem video das sportlich mal
kurz vor da habe ich gefunden hier
das hat sie jemand die mühe gemacht das
mal zu
zu zeigen in dem moment wo das umgesetzt
wird so jetzt läuft hier gleich das
video los das ist das was wir kennen
hier das flair video und ich mach das
mal groß und da sieht man da dass da
irgendwas unten raus guckt man davon
wurde vorher noch nie berichtet hieß
bisher lang immer nur das sei förmige
oder tic tac förmige objekte gewesen
deswegen ja auch tick tack und man
könnte man kann es also tatsächlich auch
irgendwie so ein bisschen auf diesen
mann kann seinen also man kann nicht
wirklich was erkennen aber man kann
ahnen dass da etwas ist es gibt noch
einen weiteren punkt der mir dann auf
stößt das ist es wurde jetzt ja
umbenannt von ufo also an identifying
objekt und definiertes flugobjekt in
eine identifikation aber wir wissen ja
gerade von der navy dass diese dinge so
zu sagen müssten auch an identified
underwater phänomen heißen oder andere
tv space genommen weil sie sich nämlich
zwischen den diesen bereichen hin und
her bewegen also der hälfte kommt bei
mir schon gleich der verdacht auf dass
damit zu tun hat dass die b wie sich
insbesondere mit dieser unterwasser
geschichte auf geheimhaltungs ebene
beschäftigt und das was in der luft ist
weil wir das ja schon kennen raus gibt
also dass sie warum diese benennung so
unscharf ist es mir nicht klar ja also
warum es als area vernommen und
bezeichnet wird transmedia vernommen und
wäre eigentlich richtig gut vielleicht
vielleicht ja vielleicht haben die ja
vor dass man irgendwann das dann noch
das thema ufos aufzumachen oder also die
sache mit den unterseeischen objekten
die nehmen sich ja usus an identified as
a bird objects glaube ich heißen die die
sind ja auch da hat es glaube ich auch
an dem französischen militär oder sowas
der was darüber erzählt hat ja das ist
zum einen das und zum anderen hätte ich
das als ich den song pinilla craven den
chefwissenschaftler der us navy den
hatte ich interviewt im zusammenhang
mit der dem einem film über der geheimen
u boot krieg der supermächte den
feindlichen tiefen
das war aber der moment an dem hotel am
gleichen tag habe ich interviewt den
jetzt kommt es nicht auf den namen new
faces mitunter and den dolmetscher
dollar und die beiden trafen sich wir
waren essen und wir saßen zusammen am
tisch und dann hatte ich aus einer
intuition ich hatte gar keine ahnung zu
dem zeitpunkt so richtig davon habe ich
gesagt wie ist das eigentlich mit
unterwasser objekten nun gibt es das und
dann sagte er ja der craven guckte mich
an und sagte na ja wir haben das problem
dass man unter wasser nicht so weit
sieht und dann hab ich gesagt ja aber
sie haben doch so nah sie sehen doch
sowieso nix unter wasser die u boote
sind doch nicht auf optik eingerichtet
außerdem forschungs-u-boot und den
grinste er und sagte ja also sozusagen
da gibt&#39;s schon was aber und dohlen
sagte mir dann hinterher als sich
unterwegs war im fahrstuhl mit ihm hoch
zum ins hotelzimmer wohl craven schon
eingerichtet wurde für das interview
er hat sich da ein heißes eisen
angesprochen hätte und krippen mit
sicherheit mehr wüsste ja also das war
das erste mal wo ich davon gehört habe
wir sind für mich immer ritscher dohlen
dass dieses treffen war sozusagen wie
soll ich sagen
ein wichtiger moment weil auf einmal die
ganze dimension davon und die
ernsthaftigkeit ganz klar wurde ja ich
finde dieses buch empfehle ich auch
immer noch auch ist eine feine sachen
dass ich empfehle yukos international
security state ich weiß gar nicht ob es
das auf 13 also das bauland ist jemand
von dem ich einfach viel halte so das
hat er ja nicht wo drin jetzt ist es
wieder weg ok super gehen wir mal weiter
zu präsidentschafts wahlkampf am zweiten
november sind wahlen habe ich das jetzt
richtig in erinnerung
in amerika und oder was der vierte ich
weiß es nicht jedenfalls die stehen
unmittelbar bevor die us wahlen und man
hat sich ja gefragt ob das thema ufos
während der präsidentschaft debatten
auch irgendwie mal angesprochen werden
würde
zumindest hat newsweek sich das gefragt
und nicht nur die die zitieren jetzt
wiederum einen artikel von dem medium
der allerdings von bryce sable
geschrieben wurde preis sable wie einige
leute vielleicht wissen ist es ein
serien autor für nbc von einer richtigen
serie aber hat auch mit richard island
zusammen mal im buch geschrieben über
the day after disclosure heißt das also
das ist schon jemand der sich mit ufos
auskennt und hat gefordert dass
sozusagen die bbc reporterin christian
wölke von der letzten
präsidentschaftswahl am 22 oktober doch
mal das thema auf den auf den tisch
bringt und was ist passiert es ist
nichts passiert hat nichts dazu gesagt
sie hat nichts gefragt und weder trump
noch beiden haben sich dazu geäußert in
dieser präsidentschaft debatte zumindest
und das finde ich ein bisschen
merkwürdig bei trump hatte sich ja
vorher schon mal dazu geäußert und zwar
hier bei bei fox news
die wahl ist übrigens am dritten und
durch die zeitverschiebung wird sie bei
uns in den frühen morgenstunden des 4
sozusagen zu beobachten sein und
drittens soll jetzt wissen das genau das
ist samstag oder was ist das für ein tag
das müsste ich jetzt wieder nachgucken
aber das können wir gleich machen
sekunde das ist alltag
ach so momente sind regionen das ist
dritte mit der dritte am dienstag also
dass am 4
dass die wahl in den usa nicht auf
nationalen feiertagen wo alle hingehen
können liegen oder auch nicht am
wochenende sondern in der woche also
ganz schräge schräg verhältnisse ja
müsste man mal die organisation
amerikanischer staaten darauf hinweisen
was da in den usa mal los dass die nur
wählen dürfen wenn sie an den tag frei
kriegen oder so in echt unglaublich ja
die werden ja auch ausgeschlossen wegen
alle möglichen gründe von der wahlen
also trump hatte sich bereits am 11
oktober zu fuß geäußert und er hat es
gibt da einen kleinen clip dazu auf
twitter den kann ich jetzt hier mal kurz
zeigen ohne ton aus rechtlichen gründen
und sie gefragt von der moderatorin
können sie erklären warum das
verteidigungsministerium eine task force
eingerichtet hat der guardian schreibt
das amerikanische
verteidigungsministerium hat eine neue
abteilung zur untersuchung von uk
gegründet also an agenturen phenomena im
ufo sichtungen zu überwachen
ministerpräsident gibt es ufos und er
den sieht man jetzt hier nicht da ist
noch ein telefon er sagt also das muss
sich überprüfen das habe ich erst vor
zwei tagen erfahren das werde ich mir
ganz genau anschauen
aber nur so viel wir haben jetzt ein
militär aufgebaut wie wir es noch nie
zuvor hatten was die ausrüstung angeht
und unsere waffen und so ist ganz toll
dass hatte noch nie jemand und russland
und china und alle anderen ist er
neidisch darauf was wir haben und alles
in den usa gebaut und barbara und so
aber was die andere frage angeht das
schaue ich mir an das habe ich erst vor
zwei tagen gehört also er weiß nichts
und scheint auch nicht viel von ufos
wissen zu wollen habe ich so den
eindruck und ich frage mich auch langsam
ob die geschichte mit den ufos eine
agenda der demokraten ist er als eine
agenda der republikaner weil wir wissen
ja aus der vergangenheit dass es vor
allem die demokraten waren die da immer
wieder was mit ufos zu tun hatten allen
voran natürlich der mehrheitsführer der
demokraten im us-senat jahre so einer
der harry reid ist so was sozusagen wie
wolfgang schäuble bei uns ja also
sozusagen durch alle durch alle
legislaturperioden als die graue eminenz
im hintergrund anwesend und auch wenn
ich erinnere nur an die clinton e-mails
john podesta so sind wir ja darauf
gekommen auch mit tom die long das waren
dass der der e mail wechsel zwischen den
wo man dachte es geht um ufos man die
clintons beide haben sich geäußert dass
sie hier ihre clinton habe ich gesagt
wenn sie dran kommt wird sie sehen dass
die sachen veröffentlicht werden und
bill clinton hat sich ähnlich geäussert
also dort ist ich würde sozusagen aus
dem bauch aus dem stand heraus würde ich
sagen da ist was dran
und der ist anders betrachtet wird genau
also hier sehen wir jetzt mal zum
beispiel einen artikel auf exopolitik
bord das ist die andere website von uns
die gibt&#39;s auch noch exopolitik org wird
im moment nicht so oft aktualisiert weil
wir wirklich nur die harten fakten dass
dort veröffentlichen und nicht jede
einzelne tagesmeldung aber er hat ein
riesengroßes archiv das bis 2007 zurück
geht also dort einfach auch mal nach
clinton suchen oder sowas
da hat stößt man dann zum beispiel auf
diesen artikel hier die ufo präsidentin
da habe ich mal ein bisschen darüber
geschrieben was die damals gesagt hat zu
fuß in der jimmy kimmel show und hier
der guardian hat auch darüber
geschrieben dass hillary clinton 2016
das in ihrer wahlkampf kampagne auf
jeden fall mit angesprochen hat weil ihr
wahlkampfmanager john podesta war von
dem wir wissen das ja auch schon das
stabschef von bill clinton unter im
weißen haus war in der bill clinton
administration und dass die alle
zusammen eingeladen waren bei der beide
sogenannten rockefeller initiativ da hat
nämlich der lorenz rockefeller damals
alles versucht um die regierung dafür zu
interessieren dass man doch jetzt mal
sich anguckt was mit den ufos ist und
was die regierung darüber tatsächlich
weiß und das hat mir clinton ja auch
tatsächlich damals versucht und hat bei
mehreren gelegenheiten gesagt er hat es
nicht geschafft er hat keine
informationen gekriegt wenn es jemand
wende denn die wirklich was haben dann
weiß es irgendeinen büroangestellter und
behält es für sich aber er hat keine
informationen gekriegt was ich sehr
interessant finde
und übrigens obama damals hat auch das
ist auch artikel hier dann kann man sich
hier angucken auf exopolitik punkt org
sich damals auch geäußert zur ufos und
wurde während seiner präsidentschaft
debatte gefragt ob er ein leben im all
glaubt und seine antwort war nur wissen
sie ich habe keine ahnung und ich will
auch nicht so tun als hätte ich die
welche aber ich weiß dass es hier auf
der erde leben gibt und da müssen wir
uns darum kümmern also er hat eigentlich
eine neue antwort gegeben
dazu hatte auch während seiner ganzen
amtszeit kein großes interesse an dieser
ganzen thematik und übrigens während der
gesamt also ein gas- oder wenige monate
zuvor noch im
oktober 2017 hat dieser mann hier den
wir hier gleich sehen
dennis kucinich das war damals ein das
hier ist ja nicht sondern das ist ja das
ist der moderator der fragt ihn dort
gerade der sagt die schauspielerin das
ist dennis kucinich er sagt die
schauspielerin shirley maclaine hat in
ihrem buch enthüllt dass sie dennis
kucinich ein ufo über ihrem haus in
washington state gesehen haben es sei
dreieckig und still gewesen und er hätte
dort geschwebt und sie hätten die
begegnung sehr aufrüttelnd empfunden und
hätten im kopf anweisungen gehört was
ist da dran und dann antwortet er hier
ja ich habe ein ufo gesehen es war anna
identität und es gibt mehr leute in den
usa die ein ufo gesehen haben als einen
beweis für die präsidentschaft von
george w bush seien gestärkt
das war ja damals diese diskussion also
ich die haben ja die auszählung da
gestoppt bevor rausgekommen wäre das
eigentlich wer war&#39;s lgl wahl gewonnen
hätte
dass der hätte ja eigentlich nach
auszählung der stimmen gewonnen das war
ja dass das war ja das lustige dabei so
also dennis kucinich übrigens sehr
interessanter politiker ich habe auch
mal seine ehefrau kennengelernt auch
sehr beeindruckend diese frau dazu noch
sagen dass die antwort von obama ist
sondern steffen seibert antwort oder
vielleicht etwas besser also sozusagen
der versuch sich nicht irgendwo bei
einer der gruppen unbeliebt zu machen
und deswegen die finger wegzulassen es
gibt aber auch ganz andere wie zum
beispiel jimmy carter einer der
wahrscheinlich ehrlich suche sie sind
amerikaner in den letzten 100 jahren der
sogar gesagt hat dass er selber ans
gesehen hat sich annika ist nicht
losfahren ergiebige hier immer gehört
haben oder nicht nur erdnuss warme ist
ja bei der marine gewesen war nock real
ingenieur also das ist jemand der nicht
von der ausbildung her nicht dazu neigt
besonders sag ich mal metaphysische zu
sein er ist war also sozusagen als
christ auch bekannt geworden ja aber ist
ein sehr nüchterner und er also sag ich
mal ein richtiger amerikaner ja also das
heißt mit einem gewissen idealismus
dabei gewesen aber karte wird vergessen
meistens ist aber durch seine eigene
beobachtung
davon sehr offen dafür gewesen ich
möchte anderen erinnern als ich mein
interview gemacht hatte mit dem
damaligen den gelegt jetzt
wahrscheinlich nicht mehr der war schon
93 chef von friend technology die wir
schon also die zu der gruppe gehörte
aber auch alle jede untersuchung von
sowjetischen waffen die irgendwie in die
hände fiel und der mir sagte dass jeder
amerikanische präsident in seiner zeit
als er dort gearbeitet hat und er hat
sein ganzes berufsleben dort zu gebracht
bei der airforce im vollen technology
die vision jeder präsident war wieder
sozusagen wie der teufel hinter der arme
seele da hinterher was es mit den ufos
auf sichert also egal ob es gesagt hat
oder nicht wir können eigentlich auch
davon ausgehen dass obama sich dafür
interessiert hat weil das in seiner
amtszeit ja anteil dieser sichtung ist
von dem wir jetzt heute reden oder
direkt davor mich würde das extrem ich
würde mal wagen darauf zu wetten dass er
darüber geprüft wurde und das ist
einfach eine rein politische aussage ist
weil das weiß ich nicht das weiß ich
nicht weil nach dem nachdem dieses
programm bekannt geworden ist die
briefings ja erst an
also jedenfalls hatten haben wir erst
dann davon erfahren dass es briefings
gab also ich unter dem früheren
präsidenten haben ja immer gesagt sie
also bill clinton einfach aus wir haben
keine ahnung
uns wurde nichts gesagt über ufos also
ich weiß nicht ob der wenn er sich nicht
wirklich ausdrücklich dafür interessiert
hat weiß ich nicht ob der darüber
geprägt worden sein muss also ich möchte
jetzt sozusagen der komplikation rein
wenn eine sache geheim ist wenn sie also
eine geheimhaltungsstufe entsprechend
hat und auch wenn jemand gebrieft wurde
dann muss er in der öffentlichkeit lügen
auch wenn der präsident ist er darf dann
nicht sagen ich weiß das und sondern das
ist eine sache wo es schwierig wird ja
also das heißt wäre ein niederer
dienstgrad würde ihm das automatisch das
könnte gefängnis bedeuten also man muss
wissen wenn es geheim ist dann auch wenn
man gefragt wird dann ist die antwort
die zu geben ist auch notfalls eine lüge
und das gilt genauso das militärische
also die geheimhaltung steht darüber
also die wenn man jemand hat der rede
dazu kommen ja noch wie elizondo dann
ist das
eine eine bewusste entscheidung die
risiken mit sich bringt und die deswegen
auch abgesichert worden muss das gilt im
grunde genommen werden wir auch noch
drüber reden harry reid redet ja auch
nicht sagt nicht alles was er weiß ja
also müssen
und die haben jetzt einfach die die
grenze verschoben von dem über was
geredet wurde
aber nochmal also es ist beides aber ich
bin spekulativ gewesen
du hast recht also sollte man vielleicht
gar nicht so sehr da sozusagen eine
stellungnahme dazu abgeben aber das was
ich jetzt eben gesagt habe ist auch
richtig und lassen wir es im ungewissen
ob obama in heimlich wenn er um 23 uhr
zu hause in der badewanne sitzt sich
doch gedanken gewöhnt also ich gehe aber
nochmal noch mal zurück zu der frage
also wieso hat das thema ufos jetzt bei
dieser präsidentschaft debatte keine
rolle gespielt das wundert mich wirklich
weil in den letzten drei
präsidentschaftswahlen hat das immer
eine rolle gespielt und es hat ja bis
bis hin zur charta auch eine rolle
gespielt also warum war das jetzt eben
diesmal nicht so kummer ronald reagan
hat vor den vor den vereinten nationen
gesagt ich frage mich wie schnell unsere
ganzen lokalen streitigkeiten
verschwinden würden wenn wir es mit
einer außerirdischen bedrohung zu tun
hätten
die die unser die unsere erde bedroht
also dass ich meine jeder us-präsident
bislang hatte irgendwie ein bisschen was
damit zu tun ja so warum ist dass jetzt
ausgerechnet jetzt wo jetzt wusste
wirklich wo die washington post schreibt
wir müssen ufos ernst nehmen wo die in
new york times schreibt da gab es dieses
projekt und die haben trümmerteile von
ufos die das militär untersucht und so
warum spielt das ausgerechnet jetzt
keine rolle
ich habe darüber nachgedacht vielleicht
habt ihr ja liebe zuschauer auch eine
idee dazu warum das jetzt keine rolle
spielt aber ich habe mit mir darüber
gedanken gemacht und mich gefragt warum
wurde das eigentlich eingesetzt bei der
diskussion ist kann man sagen es wurde
erwartet dass gefragt um ihn zu
diskreditieren das wirft ein schlechtes
licht auf ihn weil er hillary clinton
muss man sagen sie hat das benutzt um
sich interessant zu machen und hat
gesagt ich werde ufo akten freigegeben
wenn ich präsidentin werde also sie hat
er genutzt zu ihrem vorteil also man
kann nicht sagen es ist jetzt
das hat nicht eingesetzt worden weil es
vielleicht ein schlechtes licht auf
jemanden werfen würde oder oder gutes
licht das scheint also keine rolle zu
spielen also was ist jetzt hier
eigentlich der grund warum das diesmal
nicht angesprochen wurde und meine
vermutung ist das ist ein echt das ist
ein echt brandheißes thema gerade gerade
dadurch dass trump ja auch geprüft
worden ist darüber gerade dadurch dass
hinter den kulissen worüber wir jetzt
noch sprechen werden
im weiteren verlauf der sendung so viele
dinge gerade geschehen dass man sich da
wahrscheinlich einfach auf keiner der
beiden seiten irgendwie im moment aus
dem fenster hängen will weil die
entwicklungen der zeit unabsehbar sind
ist meine meine meinung ich meine guck
mal hier
senator harry reid wird hier in der
daily mail zitiert der sagt er glaubt
die regierung versteckt beweise von
unerklärten ufo sichtungen und dieses
zitat kommt jetzt auch ausgerechnet aus
einem und das sehen wir hier mal ich
kann das ja mal groß machen aus dem film
der für norman von von james fox er hat
sich mit senator harry reid getroffen
das ist ja wie wir wissen
der gründer des projektes oder der das
zumindest mit seinen beiden anderen
kollegen im ausschuss die das funding
durchgeboxt hat und im hintergrund kann
man sagen also der hat garantiert noch
mehr an bedeutung als dass das ist jetzt
so zeigen die oberfläche von der wir
wissen aber das wird ein eisberg sein
was da unter der oberfläche ist ja und
er sagt ja wird hier gefragt glaubst
glauben sie dass es da noch mehr gibt
und er sagt hier
most of you have the youth evidenz
hessens seen the light of day at also er
sagte die meisten die meisten sachen die
die es da doch gibt sind bislang noch
nicht bekannt
das finde ich hoch hoch hoch interessant
ich schon erwähnt also von tatsachen
also von belegen die beißende und rede
ich auch nicht ins blaue sondern er ist
einer von denen die im
geheimdienstausschuss zum beispiel drin
sitzen ja es gibt noch etwas anzumerken
zu dem was das ja eigentlich noch noch
unerklärlicher macht weil in der
zwischenzeit in der präsidentschaft von
trump ist diese veröffentlichung new
york times politiker washington post die
ja von
von eli sondern mit seinen kollegen auch
quasi initiiert wurde um diese
durchschlagskraft zu erzeugen die ist ja
auch bekommen hat es hat eine flut von
von seriösen berichterstattung über ufos
gegeben in der amtszeit von trump und
ausgerechnet er beschäftigt sich nicht
damit also die medien und gerade auch
harry reid diese aussage ist ein
medienereignis in den usa gewesen
das ist von vielen vielen publikationen
ist darüber geredet worden dass reid
sagt da ist noch viel mehr als ihr je
gehört hat ja das ist und das macht die
sache also deine interpretation ist auf
jeden fall eine mögliche davon ja eine
vernünftige dass die sache so bedeutsam
ist dass man jetzt vorsichtig ist also
trump hat sich hat sich in der ganzen
zeit immer in dem bereich bewegt so
ähnlich wie obama ich weiß da nichts
drüber und ich habe erst vor zwei tagen
was sie also auch kommen dann dürfte er
hat hat er keine zeitung gelesen oder
was ja ja und das da enthüllungen ins
haus stehen davon ist mit ziemlicher
sicherheit auszugehen denn der
vorsitzende des geheimdienstausschusses
des geheimdienst ausschusses im us senat
marco rubio hat ja einen bericht
angefordert beim
verteidigungsministerium was die ump und
enorme das areal vehicles wissen und
zwar bis ende des jahres müsste dieser
bericht noch rauskommen oder anfang
nächsten jahres oder sowas und zwar ein
und klassifizierten bericht das heißt
wir werden auch erfahren zumindest ein
bisschen mehr erfahren als bislang und
und es gibt da hinter den kulissen
gespräche das hat mir james fox im
interview gesagt das hat das hört man
von allen ecken
die informierten spatzen pfeifen es von
den dächern in der in der informierten
ufo szene und elfter märz gab es hier
ein ein briefing im haus am service
committee über anti terror phänomen also
zur hoch-zeit des corona dingsbums gab
es hier gab es hier tatsächlich ein
briefing das geht aus einem
freigegebenen dokument hervor dass
wieder der tolle john green world hier
frei gekriegt hat frommhold grünwoldt
ist nicht der gleiche wie der snowden
grünwoldt muss man dazu sagen genauso
und der hat hier also der hat hier
diesen monatlichen bericht für den märz
also den aktivitätsbericht dieses dieses
ausschusses frei geboxt über das über
das informationsfreiheitsgesetz und da
steht hier also vollkommen vollkommen
typ progress am 11 märz wurde das volle
hier steht hier der task force mit der
s-klasse briefing und antiterror
vernommen und jetzt die taskforce was
ist jetzt der taskforce das steht unter
der überschrift der fortschritt des
vollständigen ausschusses aber hier
unten steht jetzt eben im gegensatz zu
hier steht ja überall der full committee
und hier steht taskforce also die die
sondergruppe oder wie nennt man das die
ja also der aktionsausschuss könnte man
das dann also schwer
das sind die leute die sozusagen vorne
dran sofort das einsatzkommando könnten
oder sozusagen sondern ja also das sind
leute die jetzt die agieren und schnell
agieren also die diejenigen sind die
nicht tritt tagen wie nicht reden
sondern die die action machen ja so und
also die haben da offenbar eine sonder
sondergruppe gebildet die sich in diesem
ausschuss house and services also das
ist der ausschuss für die streitkräfte
streitkräfteausschuss oder die würde man
das sagen
eine eine sondereinheit die sich dort
getroffen hat um geheim ein geheimes ein
klassifiziertes briefing über ump zu
erhalten
so also das heißt wir wissen aus den aus
der eigentlich aus der veröffentlichung
der us regierung selbst das dort hinter
den kulissen wirklich ernstzunehmende
diskussionen der heimat diskussionen
über juli stattfinden so viel muss man
nicht weiterhin augen das gericht in
zwei versionen kommt also ein für das
committee und sozusagen mit
geheimgehalten sachen noch und der
andere für die öffentlichkeit der dann
der sozusagen frei gegeben ist also
wieder diese lagen von verschiedenen
informationen ja ja es wird einen
geheimen anhang geben es wird um
klassifizierter bericht seien und ein
geheimer anhang der dann natürlich nur
solchen geheimnisträgern hier mit
sicherheitsfreigabe zur verfügung stehen
wird was ich sehr schade finde aber gut
okay es geht auch natürlich um quellen
und methoden schützen und bla bla bla
und eben wichtig zu verstehen für alle
die jetzt nicht die vorkommenden
experten sind das sind nicht die
einzigen abklärung oder die einzigen
grenzziehung in der geheimhaltung
sondern es geht wir bis in die absurd
bereiche das heißt wo klar wird dass
leute mit höchsten stellen im militär
geheimdienst zum beispiel dafür haben
wir hatten wir ja beispiele schon oder
auch für politiker die ganz hoch werden
das ist nicht so dass der präsident
alles weiß und er ist es nicht so dass
alles erfahren kann das gleiche gilt
selbst für geheimdienstchefs dass sie
nicht unbedingt alles erfahren dazu dass
sie nicht die möglichkeit haben also die
geheimhaltungs das ist eines der
klarsten bereiche die es wahrscheinlich
überhaupt gibt im bereich geheimhaltung
sind die technologisch relevanten fragen
zu den ufos oder apps so genau
also da passiert etwas hinter den
kulissen wir werden die sache weiter
verfolgen und übrigens und wenn jetzt
natürlich wieder leute sagen ja gut das
sind halt ufos irgendwelche sachen die
man sich nicht erklären kann was was
jemand da gesehen hat das kann sonst was
gewesen sein oder so was
darum geht es hier definitiv nicht es
geht hier nicht um irgendwelche von
diesen 90 prozent der normalen sachen
die man ganz normal erklären kann
sondern wie der vorsitzende des
geheimdienst ausschusses im us senat
marco rubio ja ausdrücklich gesagt hat
in seinem interview
über das wir in einer der letzten
sendungen schon berichtet haben dreht es
sich hier um objekte völlig unbekannter
herkunft mit außergewöhnlichen
flugeigenschaften die in ganz sensitive
militärische einrichtungen eindringen
und die amerikanische die das
amerikanische militär weiß genau dass
das nichts dass es keine das ist
technologie ist dass es keine
technologie ist die von ihnen ist oder
von irgendjemandem anders denen sie
kennen und dass sie das natürlich
deshalb als bedrohung der nationalen
sicherheit auffassen
darüber reden wir hier reden hier nicht
über irgendwelche heißluftballons oder
was weiß ich oder so dass es an der
stelle noch mal wichtig zu erwähnen weil
das in deutschland immer gerne so
bagatellisiert wird aus welchen gründen
auch immer ich denke doch fast langsam
die deutschen wissen mehr als man sich
das vorstellen kann ja gut aber das ist
nur wieder nur verschwörungstheorie
solange wir so lange wir das noch nicht
in sack und tüten haben brauchen wir
dafür die berühmte frage mittlerweile
werden wir bei gelegenheit wenn das
virus nicht mehr den erdkugel abbildet
wieder stellten also was wissen sie
jetzt darüber das letzte mal mehr darauf
hingewiesen dass es die presseberichte
gibt jetzt sind wir mit der
beschäftigung im amerikanischen
parlament eine stufe weiter und ihr
könnt also live und in farbe miterleben
wie nicht wir uns lächerlich gemacht
haben sondern wie sich die der sprecher
der deutschen bundesregierung lächerlich
gemacht wird das sieht man ja auch an
der berichterstattung in den
amerikanischen medien ich ziehe das
jetzt mal vor kurz ja man sieht ja also
ich habe hier mal ein eine fox news
sendung und dirk du hast du eine ganz
interessante einen ganz interessanten
aspekt dazu wir sehen hier tucker
carlsen ganz wichtiger moderator bei fox
news der interviewt hier gerade den
filmemacher james fox unternehmen
christa formellen der das hohe tier aus
dem verteidigungs apparat der amerikaner
der jetzt bei der testphase kette mit
macht und die reden hier über diese ufo
dokumentation ist wahrscheinlich nur ein
schnellschuss gewesen und nur ein
einziges mal vorgekommen auf dem sender
oder nicht wirklich ja also das es gibt
eine auflistung mittlerweile also takase
muss man sagen ist wirklich interessant
das ist jetzt ein erzkonservativer
aber er ist ein independent man also der
hat zb die mieter auch interviewt also
tucker carlsen ist keiner der seine
fahne nach der windrichtung ausrichtet
das ist immer eine interessante figur
wäre jemand glück also im sinne von
einem breiten meinungsspektrum den es
sich lohnt anzugucken und es hat jemand
ausgezählt also das heißt vor 2017 vor
dieser veröffentlichung der videos und
der des des der welle der
presseberichterstattung von der ich eben
schon gesprochen hatte gab es zwei
beiträge in fox news über ufos und nach
2017 31 daran sieht man schon dass sich
etwas massiv geändert hat das heißt was
ich auch geschrieben hat es gibt eine in
den medien hat nach 2017 ist in den usa
die situation wirklich verändert gewesen
auch das ding york times darüber
berichtet hat inklusive metamaterialien
diese ganze sache aufgenommen hat und
einen großen artikel der drei- oder
viermal durch die durch die fact checker
mühle der new york times die gruppe nie
starkes was nicht als dass da immer
sozusagen nur richtige sachen politisch
sind die haben eine andere agenda diese
köcheln auch aber das ist damit ist das
ganz klar und auch in diesem fall war
übrigens interessant dass christa
formellen in diesem interview der stars
academy und bei identität
dabei ist quasi auch die in die doku von
jamie foxx als james fox jetzt richtiger
name ist
die diese doku als diva scheint also als
bezeichnet so glaube ich sogar als sehr
interessant ist dies die es gibt nichts
zur zeit sind überhaupt also finde ich
gute geste also obwohl er in den anderen
laden drin ist sagte dieses dinge
angucken ist lohnt sich ja ja genauso
und also ich finde dass wir jetzt auch
noch mal das wäre nochmal ein kleiner
wink mit dem zaunpfahl eigentlich an die
kollegen auf dem lerchenberg dass die
jetzt mal anfangen zu zwitschern das ist
so wie der name fragt sich erstmal
sollten sie langsam erwachen aus ihrer
katharina ich weiß nicht wie ich das
nennen soll aus ihrer ignoranz und das
thema mal langsam anfangen ernst zu
nehmen wenn das in amerika jetzt hoch
und runter geht
da liegt eine geschichte vor und die
sich jetzt langsam entfaltet und eine
ganz wichtige rolle dabei spielt der
mann dem dieser twitter-account hier
gehört louis elizondo louis elizondo ist
da früher der früheren direktor des
geheimen ufo forschungsprojekt im
pentagon dass der senator harry reid
gegründet hatte und das im dezember 2017
bekannt geworden ist als die new york
times und die washington post und
politik und die ganzen großen
amerikanischen leitmedien angefangen
haben darüber zeitgleich am selben tag
zu berichten am 16 dezember 2017 war das
und und haben auch diese ufo videos
veröffentlicht von denen wir gerade ja
schon 1 gezeigt haben und louis elizondo
macht jetzt ist jetzt neuerdings auf
twitter und macht dort eine
frage-antwort-runde und hat auch gleich
einen angehefteten tweet seine
versprechen hier wirkt das war sind
diese versprechen weiter da hat ist das
glaubwürdig ja ich es gibt nur indizien
aus meiner sicht die die glaubwürdigkeit
von louis elizondo bestätigen ich bin da
sehr misstrauisch gewesen wegen dieser
einbindung ins militär aber es ist auch
aus den antworten der sichtlich also
seine fünf versprechen die er gibt es
das erste ich werde euch immer die
wahrheit sagen weil das zweite ich werde
meine fehler zugeben und werde mich
selbst dafür also verantwortlich zeigen
weil jeder wird von mir mit respekt
behandelt das geht jetzt um die frage
stelle in erster linie unabhängig von
ihrer position diese zu diesem thema
haben also hass mails und ähnliches
werden hier nicht toleriert werden
und ich werde mich immer einsetzen für
eine volle aufdeckung dieser sachen und
das war bisher gemacht hat also das
heißt er unterliegt ja auch der
geheimhaltung und er sagt dass dann aber
das heißt an dieser stelle sagt er dann
kann ich mich nicht dazu äußern
und er ist sozusagen der weitestgehend
so weit er gehen kann geht er und das
hat er bisher nachgewiesen ich würde
also sagen dass in die sonde im laufe
der zeit seit 2017 seine glaubwürdigkeit
nur erhöht hat da gibt es keine momente
von denen ich sagen würde
vorsicht das kann ich bestätigen
und er ist auch wirklich ein sehr
respektvoller mensch ich habe ihn ja
kennengelernt er ist wirklich jemand der
auf augenhöhe mit den leuten redet nicht
nur mit mir sondern auch mit anderen
leuten bloß juristisch verfolgt ist
claudia ja also ich bin immer noch eher
passgenau also ich bin immer noch ich
bin da immer noch vorsichtig also ich
weiß das ist auf jeden fall aber gut bei
geheimdienst sind ja meistens ganz nette
sympathische menschen denen man nie was
böses unterstellen würde oder sowas ja
also leute die halt einfach vertrauen
erweckend sind das sind dann die besten
leute jährigen geheimdienst eigentlich
so von daher muss man das trotzdem
weiterhin nicht nicht feindlich
argwöhnisch aber zumindest mit einer
gewissen skeptischen skeptizismus
betrachten was da läuft meine meinung
nicht das was da herauskommt ja es geht
ja hier was er verspricht er verspricht
er nicht dass die amerikanische
regierung ein full disclosure machen
wird sondern er sagt ich werde mich
dafür einsetzen das nehme ich ihm ab
also das heißt das was wir hören ist
dann nicht unbedingt das ist nicht
entlang der regeln von elizondo aber
soweit er das überblicken kann soweit er
würde ich ihm abnehmen dass er die
wahrheit sagt
bei geheimhaltung den mund hält und das
dann aber so sagt ich erinnere daran
mehr als er gefragt wurde von tucker
carlsen wie das ist mit den materialien
ob es da was gibt und dann hat er gesagt
wir uns kurz zusammenfasst ja aber ich
kann darüber nicht viel sagen ja also
das heißt das so reagierte darauf und
dass er pushte er wird sich dafür wird
es in die richtung schieben wo er kann
das heißt nicht unbedingt vor der kamera
sondern auch im hinter- oder im
hintergrund ich halte das aber als
versprechen so wie es formuliert ist ist
das ein haltbarer und wahrheitsgemäß
skeptisch muss man sein gegenüber allen
offiziellen äußerungen des militärs und
der regierung und gegenüber politikern
die sagen ich weiß nichts der
unterschied ist die sonde sagt ich kann
dazu nichts sagen das ist ein
gigantischer unterschied ob man wie
trump sagt ich habe vor zwei tagen davon
erfahren das ist gelogen oder ob man wie
elizondo sagt dazu kann ich nichts sagen
das ist die wahrheit so und einer der
interessantesten tweets meiner meinung
nach die in der wir können auch noch auf
die anderen dann eingehen wird aber
einer meiner meinung nach eine der
interessantesten antworten die er hier
gegeben hat auf eine frage in dieser
frage also drunter ist das hier er wurde
hier gefragt du hast mal erwähnt dass
die ump muster nützlich sind zur
untersuchung
da ist ja also mit all der ausrüstung
die dort auf den marineschiffen
vorhanden ist werden diese schiffe als
köder verwendet kann man ja auch als
zufälligen als zufälligen einsatz
bezeichnen oder koinzidenz deployment
ich weiß nicht wie du das übersetzen
würde das zufällige zufälligen einsatz
und dann sagt er
fantastische frage und leider eine die
ich derzeit nicht weiter erörtern darf
aber stellt weiter diese fragen das ist
eine sehr wichtige frage
da sieht man da da da stößt der offenbar
an seine an die grenze seiner seine
sticks seine sicherheit sondern wie
heißt du seines geheimhaltungspflicht
und so hat ja auch immer reagiert wenn
ich ihm eine bestimmte fragen gestellt
habe hat er gesagt
der käufer so also er hat da wirklich
zeigt deutlich dass das dass er dazu
nichts sagen kann
aber das ist doch eine interessante
frage wurden die wenn die also es wird
ja bislang so getan als sei dieser uss
nimitz vorfall als sei das alles
zufällig passiert als hätten die dort
eben zufällig irgendwelche übungen
gemacht und er seien zufälligerweise
diese dinge gekommen und hätten jetzt
gerade was runter gefallen und hätten
dort
zufälligerweise diese ufos registriert
und was wenn es gar nicht so zufällig
war das ist jetzt eben die große frage
das ist ja eine interessante ausdruck
dass köder mann und er sagte also das
ist doch auch klar auch wieder das ist
nachvollziehbar in dem moment wurde was
ist dann wird man wissen wollen was es
ist und wird gucken ob man das wieder
hervorrufen kann also das heißt ob man
in der lage ist das irgendwie zu
triggern also das ist ja auch eine form
von kommunikation bereits also was das
stattfindet ist selbsterklärend würde
ich sagen und auch wieder das noch mal
zu sagen es gibt ja diesen ausdruck weil
im geheimdienst gru marie station das
war als damals dieses sowjetisches u
boot im pazifik gehoben wurde was
gesunken war also von howard hughes mit
diesem roman explorer deswegen brom
organisation und sagt ihm sagte das war
so wichtig was dauert stattfand das ist
immens wichtig da wissen wir die die
hintergrundgeschichte immer noch nicht
okay aber dass das man dann sind jetzt
hier antwortete wir können weder
bestätigen noch dementieren dass wir
darüber überhaupt etwas wissen das ist
die höchstmögliche form von unklarheit
die seitdem angewandt wird und elizondo
geht er einen schritt weiter das heißt
ich weiß da ist etwas ja indem ich sage
in dem er sagt ich das ist eine sehr
gute frage
er sagt sogar hört nicht auf das zu
fragen nur ich kann dazu jetzt nichts
sagen ja aber da ist was es lohnt sich
das ist sehr viel ich bin noch mal
darauf hinweisen dass ist die meisten
geheimdienstleute würden einfach das
gespräch abbrechen oder würden und kein
kommentar oder sonstige aussagen er gibt
hier hinweise
dadurch dass er sagt ich darf nicht aber
es lohnt sich eine andere interessante
tweet den du besonders interessant fand
ist ist der hier
was denkst was was hältst du von der tv
show project blue book hast du dich da
mal hast du dich auch in ähnlichen
situationen situationen befunden wie
damals dr einig es gibt den usa eine
fernsehserie die heiß project blue book
und er sagt darauf ich respektiere die
arbeit von dr heineck ganz enorm also dr
heinig unheilig war ja astrophysiker und
wissenschaftlicher berater der us
luftwaffe führt das für die staatliche
ufo forschungsunternehmen project to
book ja und er sagt er respektiert die
arbeit von ihnen ganz toll aber da blue
book jetzt inzwischen ziemlich
fiktionalisiert ist weiß ja nicht was
heinig wirklich erleiden musste er hat
nur ein zehntel von dem erfahren was
einige erfahren hat er genau in einer
gesagt falls er weiß nicht was
abgekriegt hat und falls einig nur ein
zehntel von dem zu erleiden hatte was
abgekriegt
ja genau experience der erlau dann ist
das dann bin ich tut er mir sehr leid ja
das ist keine ein sonntagsausflug das
wäre die übersetzung dafür
er sagt damit also kündigt also
sozusagen mit welchen solchen druck
welchen schwierigkeiten welchen
widerständen und welche sage ich mal
jetzt bedrohungen für die karriere das
verbunden ist also das heißt damit gibt
ein indikator dafür dass das kein
leichter also das ist sozusagen nicht
ich hab mir jetzt mal überlegt ich sag
was sondern das ist eine sache die für
ihn konsequenzen trägt konsequenzen für
das was er tut
es gab noch eine die ich ihn also die
duos vorgelesen es ist tatsächlich die
interessanteste so sehe ich das auch
es gab noch einige die ich interessant
fand wo er darauf wo antwortet dass der
über wird er gefragt über phänomen an
über den film
das dafür viele leute diese kinder die
ich auch vorhin erwähnt habe aus der
batterie die realschule realschule
ungeheuer beeindruckend war einer der
highlights ist irgendetwas aus ihrer
arbeit dass der dieser sache zusätzliche
glaubwürdigkeit verschafft oder
glaubwürdigkeit was die kinder dort
gesehen haben
vielleicht sachen über diese nichts
genaueres sagen dürfen ja und nein wenn
sie das antworten ist auch okay dann
sagt er
kinder sind oft eine großartige quelle
für informationen die sie noch nicht
sozusagen noch nicht verdorben sind sie
sind noch nicht mit den haben noch nicht
gelernt zu täuschen
ja und gegenmaßnahmen zu entwickeln was
man wenn man mit politikern militärs
dazu interviewt hat man sozusagen gibt
profis auf diesem bereich kinder sind
was sie sagte man sieht in dem gesicht
was sie denken das ist ja das wunderbare
daran also zweiter und als resultat wenn
man das sieht dann sollte man das
angucken was die kinder dort zu zeigen
haben und eine weitere sache ist dass er
darauf hinweist dass es ja nicht nur
dass man bei ufos nicht nur an
extraterrestrische sachen sondern auch
inter dimensionale überirdische ultra
das stelle ich weiß nicht was er damit
meint er macht also das fällt auf in
diesem sarg maskin walker dimension ja
dass da noch ganz andere sachen mit
zusammenhängen können dass wir es mit
den weiteren fällt also insofern ich
habe diese verschiedenen tweets durch
geguckt und das ist um die mal
abzustecken also in welchem gebiet
wieder unterwegs sind ist das wirklich
interessant wie gesagt ich bis auf
weiteres bis zum beweis eines einzigen
gegenteils so nicht der ansicht dass
elizondo ein wahrheit erzähler ist ein
tuch zwischen der eingeschränkt wird
durch seine geheimhaltungs durch die
klassifizierung stufe und noch ein
interessanter tweet und ich würde sagen
damit lassen es darin
damit bewenden und die links haben wir
natürlich wie alle links zu dieser
sendung für abonnenten auf extra magazin
tv unter dieser sendung und der
vollständigen sendung ein
aufgeschrieben hier sehen wir eher wird
hier gefragt
du hast kürzlich in einem interview
erzählt dass es noch sehr viel mehr
informationen gibt die bald kommt aber
diese entscheidung muss gegenseitig
getroffen werden nicht einseitig wie was
kannst du uns darüber erzählen welche
parteien dabei beteiligt sind bei dieser
gegenseitigen entscheidung wie kann die
öffentlichkeit helfen dankeschön oder er
sagt die der fortschritt erfordert dass
alle parteien sich gemeinsam
vorwärtsbewegen nicht anders
wie ein elefant der läuft und dabei
aufpassen musste dass seine füße richtig
laufen in diesem fall ist dass die
gesellschaft die politik die medien die
wissenschaftler und internationale
organisationen vereinte nationen nato
etc ist interessant dass er vereinte
nationen und nato ganz an den schluss
gestellt hat wo es doch die einzigen
sind die ja ganz namentlich benannt hat
also ich würde mal sagen nato spielt
wahrscheinlich eine ganz wichtige rolle
bei dieser ganzen frage denn wir wissen
ja wie eng die alle miteinander verzahnt
sind
und wenn da etwas passiert über
deutschen territorium was die amerikaner
mit krieg
also was sagst du dazu
naja ich mir fällt das hatte ich gar
nicht gelesen ja mir fehlt dazu als
erstes an der große unterschied zum
beispiel zwischen belgien oberste brauer
immer noch einer meiner großen heroin
weil er auch absolut wahrheitsgemäß
einfach da stand sagt er ist was und wir
wissen nicht was es ist und steffen
seibert und den oberster nehmen saß von
plottnitz oder wie immer wieder hieß mit
der dann ja sogar glaubwürdig gesagt er
hat keine ahnung ja aber das ist diese
ahnungslosigkeit ist ja würde ich als
induziert bezeichnen oder mittlerweile
dann auch als selbst gewählt wenn das
immer noch ist das sind riesige
unterschiede in der vorgehensweise und
wir hatten ja in dem film übrigens
phänomen kommt ja auch der hälfte der
mercuria gastrolle gordon kuba und in
europa nur in kuba kommt vor der das von
mir aus meinen gesprächen in den usa
bekam der über deutschland 1951 ein ufo
gesehen hat da gibt es ja schon die
bundesrepublik deutschland und ich werde
mal darauf dass die deutschen davon
nichts mitgekriegt haben und falls es
mitgekriegt haben ist es bei den
amerikanern gelandet aber da sehen wir
das gold kupfer das ist eine wichtige
sichtung von diesen astronauten der eine
der besten militärpiloten der amerikaner
war und das ist ein guter beleg dass da
was ist sagt der spiegel hat das nie
mitbekommen dass so was läuft ja
sozusagen im großen sterns schnellzügen
am spiegel vorbei während er sich mit
einem möbelunternehmer unterhält dass
das alles unsinn ist also das ist ein
beispiel dafür dass das sehr
unterschiedlich gehandhabt wird je
nachdem
ob man sage ich würde zum beispiel sagen
zu dem kreis gehört also zu dem verbund
von geheimdiensten die wichtige sache
austauschen das sind die ihre west
alliierten siegermächte also ehemaliges
britisches empire neuseeland kanada
australien mit großbritannien und vor
allen dingen usa dass die haben und
anderen level davon also die nato ist
nicht sozusagen ein runder tisch an dem
alle gleichberechtigt sitzen sondern
gibt es ein optisch und katzen tische
und insofern ist die abstimmung auch mit
dem was du mitgebracht hast aus italien
mit diesen verschiedenen ereignissen
also die italiener haben wieder eine
ganz eigene art damit umzugehen dass ich
sehe da gar nicht wie das einheitlich
funktionieren sollte
das ist mir vollkommen unklar es ist ja
bisher noch gar nicht einheitlich
gewesen ich mich interessiert weiterhin
rasen was denn die bundeswehr wie viel
lüge da drin ist also bewusst gelogen
also das heißt bewusst die unwahrheit
gesagt und wie viel einfach wirklich
keine ahnung ob ich mich ja nie mit
beschäftigt dahinter steckt ja genau
dazu gibt es auf jeden fall noch viel zu
oft raten kleines war okay derzeit
werden wir ich bin ganz sicher also das
ist nur eine frage der zeit also diese
deutsche position
die ufo sahen im kalten krieg immer
einen bogen um deutschland herum
geflogen
das glaubt kann auch den ich habe den
hat nicht ein ufo gesehen sondern den
osterhasen den weihnachtsmann begrüßt
ja genau in der ddr hatten wir den witz
warum ist die banane krumm weil sie 40
jahre in bogen um die ddr machen musste
und das habe ich aber noch nicht gesehen
also das kann nicht stimmen das kann
nicht stimmen
es kann nicht so gut also gleich reden
wir hier in unserer sendung weiter über
geheime über möglicherweise oder mit
hoher sicherheit existierendes geheimes
wissen bei den regierungen über ufos wir
reden unter anderem über die
brasilianische ufo nacht wir reden über
wir reden vor allem über den film der
für norman wir zeigen einen ausschnitt
aus meinem interview mit james fox wir
gehen der frage nach ob es da parallel
zu project blue book noch andere geheime
ufo forschungsprojekte in amerika gab
und was dafür spricht über all das und
mehr reden wir jetzt hier gleich bei
erstkontakt aber nur für abonnenten auf
unserer webseite exo magazin tv von
irgendetwas müssen wir diese schau ja
auch finanzieren vielen dank an dieser
stelle
schaut mal rein axxio magazin punkt tv
oder findet ihr jede menge interessante
sachen die er nirgendwo sonst findet
garantiert
und wir sehen uns gleich weiter dort so
long dirk wir verabschieden uns an
dieser stelle standesgemäß von einem
youtube zu zuschauern lief lange frost
mit dem was mit dem angeblich
satanischen symbol oder wie war das
ich kann das gut erklären das war von
leonard nimoy der als spock diesen groß
gemacht hat und das ist aus ist ein
jüdischer sozusagen ein segensgruß glaub
ich also in die länder neu war jude
und daher hat er das aber es ist die
sache ist klasse das ist nämlich gar
nicht so einfach die finger so
auseinander zu ziehen ihr könnt es gerne
probieren
also gleich reden wir weiter hier bei
erstkontakt aber nur für abonnenten von
extra magazin tv von unserer webseite
macht gut dass bald