{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4NNlQ16liUw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Geheimdienstaff\u00e4ren, Manipulation und Brainhacking \uff5c Robflexions ","mylang":"de"}
so willkommen zurück bei robflex es ist
ja schon eine ganze Weile her dass ich
die letzte Sendung gemacht habe aber
jetzt scheint die Sonne und ich traue
mich wieder raus und ich habe jetzt ein
selfie Stick und es ist alles toll und
ich möchte euch heute mal von meinem
Besuch bei der republicaa berichten wo
jedes Jahr sehr spannende Vorträge
gehalten werden dieses Jahr haben sich
haben Sie vielleicht auch einige
mitbekommen viel um Fake News gedreht
aber das hat mich eigentlich nicht so
interessiert sondern was ich extrem
interessant fand waren Vorträge die ich
gesehen habe über die Abgründe der
Geheimdienstarbeit über brainhacking und
über die Macht der Sprachbilder aber
bevor ich dazu komme möchte ich mich
erstmal bei meinen Unterstützern
bedanken die mir seit meiner letzten
rlextion Sendung so viel Geld gespendet
haben also unter 10 € haben gespendet
Felix Klaus Dieter Markus und Christian
danke schön 10 € habe ich gekriegt von
Gerlinde Ilka Mike und hoo und ein
weiterer mike hat mir 17,49 € geschenkt
danke 20 € habe ich jeweils bekommen von
Andreas Beatrix ike Katja wienfried
Gerhard und Wilhelm besten Dank Brigitte
schickt 21 € Joakim 25 € Christian 33 €
Martin 42 € und Leander 43,21 € danke
schön 50 € sind gekommen von Bernhard
Hubert und Michael und 51 € von Birgitta
danke dafür und dann habe ich auch noch
richtig viel Geld bekommen vom Team KMF
von Jutta und von dietma nämlich jeweils
100 € super Taus dank euch und 150 € kam
sogar von Benjamin und da dachte ich
schon ich w nicht mehr aber dann kam
noch mal 250 € von Hans Ulrich vielen
vielen Dank dafür aber den Vogel
abgeschossen hat Fabienne mit ihrer
Einzelspende von 500 € das hat mich echt
umgehauen da freut man sich wie ein
Schnitzel also wenn auch ihr mich
unterstützen wollt dann könnt ihr das
unter diesem Link tun
paypal.me/robertfleischer oder unter der
Bankverbindung in der Videobeschreibung
ich sag schon mal Danke so und jetzt
kommen wir mal zu den wirklich
interessanten Vorträgen in der
republicaa also einer der spannendsten
war der von Christiane mudr
Schauspielerin Autorin und Regisseurin
und die hat ein Theaterstück und ein
Hörspiel gemacht mit dem Titel of the
record die Mauer des Schweigens und
darum geht es um den NSU Prozess gegen
beertet schäe aber vor allem untersucht
sie auch die Rolle des
Verfassungsschutzes des BND der
Ermittlungsbehörden undter vielen vielen
V Leute im Umfeld von dieser
Terrorbande
Herr KAS ich habe 5 Minuten sie wissen
ja um die Sicherheitslage ich habe eine
Frage zu einer ihrer dienstinternen
Richtlinien in der es heißt dass die
Staatsanwaltschaft mit Ermittlungen Inn
halten soll wenn der Verfassungsschutz
es für geboten hält das ist offenbar
Standard bei Ihnen jetzt wussste ich
gern gilt das auch bei Mord das muss ich
prüfen lassen gut außerdem geht es um
die Akten zu faumann Primus ihre
Informationspolitik ist eine zumut ihre
Akten kommen grundsätzlich kurz vor
knapp sind völlig unsortiert wir
bekommen Dinge die wir niemals
angefordert haben dafür fehlen die
angeforderten Passagen einzelne Seiten
werden komplett entfernt im
geheimbereich ist alles bis zur
Unkenntlichkeit geschwzt was ist hier
los im übrigen ist ein Dokument geheim
wenn die Kenntnisnahme die Sicherheit
der Bundesrepublik Deutschland gefährdet
alle weiteren Regelungen zur Einstufung
von Verschlusssachen sind leider geheim
sie finden selbst hinaus für mich das
spannende ist natürlich dass die Frau
Mudra nicht einfach nur irgendwas
fiktives zusammengeschrieben hat sondern
das Hörspiel was sie gemacht hat das
basiert auf Fakten und
Originalzitaten aus Sicherheitskreisen
und den
Untersuchungsausschüssen und hier mal so
ein paar Fakten die ich mir gemerkt habe
also der vumann Primus der hat mit
Waffen und Drogen gehandelt der hat
Mundlos und bönhard in seiner Firma
beschäftigt der hatte das Paulchen
panthermotiv auf seinem PC und nach dem
letzten nsumord hatte das Land verlassen
und lebt seitdem in aller Seelenruhe in
der Schweiz wo er nachbetreut wird im
April 2006 wurde dann Halid josgard in
seinem internetca in kassle erschossen
und es war der neunte Mord des
rechtterroristischen NSU der
Geheimdienstler Andreas Temme der war
vor Ort und meldete sich als einziger
nicht als Zeuge aber behauptet bis heute
nichts von dem Mord mitbekommen zu haben
er hätte sich dort nur aufgehalten weil
er ungestört mit irgendeiner Frau in dem
Flirtportal chatten wollte ohne dass
seine eigene Frau zu Hause das mitkriegt
alles klar oder Schüsse hätte er keine
gehört er beim Verlassen des Lokals auch
keine Leiche gesehen als er Münzen auf
den Tresen gelegt hat aber es gibt jetzt
eine unabhängige Untersuchung von
Kriminalisten aus London die das
internetcaff eins zu eins nachgebaut
haben und mit forensischen Mitteln
nachgewiesen haben wollen dass Temme die
Schüsse gehört haben muss also insgesamt
haben sieben Ermittlungsbehörden
mindestens 25 VMänner um den NSU herum
platziert aber keiner will was von den
modden des Trios gewusst haben also das
ist schon ziemlich merkwürdig oder eins
noch haben sie eine Erklärung für die 18
Telefonanrufe aus dem sächsischen
Innenministerium auf ches Handy am Tag
des Showdowns der Inhaber der Nummer
wurde doch vernommen ja er hatte
generalamnesie dass das sächsische
Innenministerium die Telefonnummer von
Beate chape angerufen hat und zwar am 4
november 2011 da sollen sich ja Mundlos
und bönhard in einem Wohnmobil in
Eisenach erschossen haben ja und 3
Stunden später hat te die Wohnung
angezündet und ist untergetaucht und
inzwischen ist rausgekommen dass te eine
Stunde nach ihrem abtauchen schon von
einem Handy aus dem sächsischen
Innenministerium angerufen worden ist
aber sie ging nicht ran also wieso ruft
jemand aus dem Staatsapparat eine Frau
an die seit Jahren versteckt lebt und
zwar ausgerechnet kurz nachdem diese
mordte passiert sind und diese
Selbstmorde also dass die Geheimdienste
und die Polizei jahrelang nichts gegen
die Aktivitäten von NSU unternommen
haben das wird ja allgemein als Versagen
der Sicherheitsbehörden gewertet aber
dass das nicht nur ein Versagen war
dafür spricht ja auch die Tatsache dass
dasnd ndesampel Verfassungsschutz in
einer Nacht und Nebelaktion am
11.11.2011 Akten über VMänner im
rechtsextremen Umfeld geschrättert hat
Operation Konfetti
rechtswidrig und das klingt für mich
jetzt nicht gerade nach einem Versagen
ja das klingt für mich eher nach einem
vertuschen ja und auch das reihweise
Sterben von wichtigen NSU Zeugen die
alle unter seltsamen Umständen ums Leben
gekommen sind das spricht für mich nicht
gerade für ein geheimdienstversagen Ja
also alles in allem hat Christiane mutra
da in ihrem Hörspiel so eheuer viele
bizarre Fakten über den NSU
zusammengetragen dass man hier wirklich
kaum noch was anderes als eine
skandalöse Staatsaffäre erkennen kann
aber hört ich das unbedingt selbst an
das Hörspiel den Link dazu findet ihr
unten in der Videobeschreibung und dann
habe ich noch einen sehr spannenden
Vortrag über die Macht der Sprachbilder
gesehen den hat eine neurolinguistin
gehalten die an der Universität von
Berkley in Kalifornien forscht und die
erforscht die Wirkung von Sprache auf
das Gehirn und wie sich das dann auf
unsere Wahrnehmung und auch unser
Handeln auswirkt und die hat was ganz
interessantes
rausgefunden das konservative Gehirn
Egel sich stärker als das progressive
Gehirn wir haben uns eine Gruppe von
richtig
intensivst konservativen Amerikanern in
dem Falle geholt und dann von intensiv
progressiven dann haben wir Ihnen ganz
ganz sich vorstellen hunderte von
Aussagen vorgespielt und vorgespielt und
vorgespielt und gemessen bei diesen
ekelmetaphern was passiert und das
konservative Gehirn flippt aus bei
Ekel so und besonders interessant wird
es jetzt wenn wir uns anschauen wie
solche Erkenntnisse aus der
neurolinguistik im Alltag eingesetzt
werden z.B bei Wahlkämpfen da war ja z.B
dieses Phänomen dass Trump US-Präsident
geworden ist obwohl er eine plattitüte
nach der anderen rausgehauen hat ja also
keiner konnte sich irgendwie vorstellen
dass der wirklich gewinnen würde denn
nichts was der gesagt hat hat auch nur
irgendeinen Sinn gemacht jedenfalls
scheinbar allerdings sind Frau Wing und
ihre Kollegen dahinter gekommen dass
Trump keineswegs zufällig das gesagt hat
was er da gesagt hat sondern dass der
ganz genau wusste was er da macht Trumps
Kampagne war richtig gut gemacht er hat
framing von Anfang bis Ende genutzt die
ganzen 18 Monate lang wer anderes
behauptet liegt
falsch
W ich mich das diplomatische ausdrücke
aber liegt einfach falsch und ich könnte
Ihnen also wenn wir jetzt ein paar
Stündchen Zeit hätten und und wirklich
tief einsteigen könnten dann könnte ich
Ihnen Stück für Stück für Stück diese
Kampagne auseinander neehmen und zeigen
und da waren Frame und da waren und
übrigens wir haben ja schon die
neuronale Simulation von Ekel gesehen
erinnern Sie sich dass Trump ein riesen
Ding daraus gemacht hat dass seine
Mitstreiter so dreckig sind dass Hillary
Clinton eine Toilettenpause macht oh ist
das eklig da will er gar nicht drüber
nachdenken und Marco Rubio der schwitzt
immer so und überhaupt und so und so und
dann na und ich übrigens ich schüttel ja
niemand die Hände weil ich bin total so
ein reinigkeitstyp und ich habe immer
wasche ich mir die Händen und deswegen
stü ich keine Hände das
heißt das muss man wirklich sacken
lassen er hat sich eine Marke gegeben
natürlich aufgrund solcher Erkenntnisse
in der er seine politischen Gegner als
dreckig begreifbar gemacht hat und sich
selbst als in Höchst Maße rein und
sauber so damit hatte er dann schon mal
die Konservativen im Sack also
diejenigen die sowieso die Republikaner
gewählt hätten und auch für die
unentschlossenen Wähler hat er einen
genialen Plan denn die Menschen
orientieren sich ja was Politik betrifft
immer an den Werten mit denen sie groß
geworden sind bei denen die streng und
konservativ erzogen wurden hatte er
sowieso schon große Zustimmungswerte
also ging es jetzt für ihn darum den
unentschiedenen klar zu ma
wer Präsident werden sollte und wie hat
er das angestellt er hat ständig
metapern genutzt die von der Familie
Handeln er hat z. be Hillary Clinton
eine nasty woman genannt diejenigen von
ih die ein bisschen Erfahrung haben mit
dem kulturellen linguistischen Kontext
in den USA nasty das ist so ein
typischer nasty
child so eine böse gemeine kleine Frau
also was man ebeno zu Kindern sagt ja du
böses kleines Mädchen und damit hat es
sich also perfekt den Frame eines
familienvates verpasst um Amerikas
unentschiedene Mitte zu überzeugen dass
er derjenige ist den Sie wählen sollten
also er hat ganz geschickt bestimmte
Persönlichkeitszüge der Wähler
angesprochen die denen unbewusst sind um
sich ins Gespräch zu bringen der hat
ganz genau gewusst was er tut und wenn
wir uns hier in Europa umschauen dann
finden wir auch immer wieder komische
Verdächtige politikersätze die sich
erstmal ziemlich gut anhören was hat
eigentlich Emmanuel macron genau gemeint
als er gesagt hat er wolle verkrustete
Strukturen der Wirtschaft aufbrechen
meinte er damit etwa dass er das
Sozialsystem abbauen will nein das hört
sich doch auch gar nicht so schön an
oder also dieser Vortrag hat mich echt
sensibilisiert noch mal genau auf den
Umgang von Worten zu achten und das
nicht einfach so unreflektiert
weiterzueten den kompletten Vortrag
findet ihr in der
Videobeschreibung die en sind frei wer
kann sie erraten sie fliegen vorbei wie
nächtliche Schatten so heißt das so ein
schönes Volkslied ja und das ist
irgendwi von 1842 und keiner hätte sich
damals vorstellen können dass mal
irgendwann möglich wäre Gedanken zu
überwachen aber inzwischen bin ich mir
nicht mehr so sicher denn da gab es noch
ein weiteren Vortrag den ich wirklich
spannend fand und zwar war der von
Miriam Meckel über brainhacking und
Selbstoptimierung das ist ein neuer
Trend der eigentlich nach der Tastatur
und der Spracherkennung die neue große
Schnittstelle zwischen Mensch und
Computer darstellen soll und auf die
wird von Seiten der Industrie natürlich
sehr viel Hoffnung gesetzt ja aber
wahrscheinlich nicht nur von denen mit
Pillen Elektroden und Implantaten soll
also das Gehirn angezapft werden um
Texte zu diktieren Autos zu lenken oder
auch Maschinen oder Roboterarme zu
steuern es wird schon dazu geforscht und
das hat mir auch schon selbst
ausprobiert an der Universität Tübingen
und wenn man genau auf das Bild schaut
dann sieht man hinten dass ich begonnen
habe das Wort Interface zu schreiben und
das funktioniert man denkt über ein
visuelles Schema wo man sich eben auf
den Buchstaben den man auf dem
Bildschirm haben will konzentriert den
Buchstaben in den Rechner hinein ja weil
eben die neuronalen Signale die Reize im
Gehirn die bei a entstehen etwas anders
aussehen als bei B und bei C und so
funktioniert das ist doch langsam und
ist vor allen Dingen störungsanfällig
aber es funktioniert so im Moment steckt
die Forschung dazu noch in den
Kinderschuhen aber es ist abzusehen
wohin die Reise geht in ein paar Jahren
wird wahrscheinlich kein Hahn mehr nach
dem neuen iPhone Krähen sondern dann
Krähen sie nach dem neuen i think ja das
neue brainevice aber nicht nur das es
gibt jetzt schon Geräte zu kaufen die
die Denkleistung verbessern sollen und
auch da wird fleißig geforscht und der
intelligenzkootient und die Lernleistung
sollen mit Elektroden verbessert werden
das heißt in Zukunft geht&#39;s nicht mehr
so sehr darum ob man sich selber dazu
motivieren kann was neues dazu zulernen
sondern es geht einfach darum wer das
beste Gerät hat der ist das schlauste
wer das Geld hat dazu schlau zu sein der
ist der schlauste und das sagt Frau
Meckel führt uns in eine neue Art von
Kapitalismus nämlich
neurokapitalismus das heißt die
Fähigkeit sich als produktives Mitglied
einer Gesellschaft zu etablieren über
die Hirnleistung die dann eben nicht
mehr gegeben wie heute sondern
manipulierbar ist hängt vom Geld ab und
das wäre ein ziemlich interessanter
Punkt über den wir dann ganz anders
diskutieren würden äh als das jetzt im
Hinblick auf die vielen auch vor allen
medizinischen Möglichkeiten der
Technologien gegeben ist wir würden
genauso über das Hirn diskutieren wie
wir über andere Elemente unseres Lebens
andere
identitätsstiftende Faktoren unseres
Lebens reden z.B über ethnische Herkunft
über Religiosität
über alle möglichen Dinge über die Frage
der sexuellen Orientierung etc das würde
bei der Frage der Hirnleistung genauso
kommen können und dann kommen wir sogar
dahin dass man sich fragt gibt es sowas
wie ein Recht der gedanklichen
Selbstbestimmung gibt es sowas wie die
Freiheit sich von der gedanklichen und
gehirnmanipulation also Beeinflussung
auszuklinken und welche Chancen habe ich
dann noch in einem leben und auf einem
Marktplatz mitzuhalten der ganz
wesentlich davon beeinflusst ist aber
das ist auch nicht der einzige Albtraum
der damit einhergeht mit brain hacking
denn wenn ich irgendwelche Geräte an
meinem Kopf hab die meinen Gehirn
vermessen dann müssen die Daten ja auch
irgendwie ausgewertet werden und ich bin
mir ziemlich sicher dass diese komplexen
Rechenoperationen dann nicht lokal auf
irgend so einem kleinen Gerät
stattfinden wie dem jetzt hier sondern
wahrscheinlich werden diese Daten
irgendwo per WLAN in die Cloud geschickt
und dann zentral von irgendeinem
Großrechner verarbeitet das heißt dass
wir dann freiwillig das Intimste
preisgeben werden was wir überhaupt noch
haben unsere Gedanken und was könnte das
mit der Gesellschaft Anrichten das ist
noch überhaupt noch gar nicht abzusehen
wer bin ich eigentlich noch wenn mein
Gehirn von anderen beobachtet werden
kann und wenn gegebenenfalls auch
zufällig irgendwelche Fremdinformationen
an meinen Synapsen anlanden können die
ich gar nicht selbst gedacht habe das
alles wir auf Basis der neuronalen
netzwerkentwicklungen und der
Möglichkeiten von auslesen und
implantieren von Datenströmen durchaus
vorstellbar kein Mensch kann sie die
Wissen kein Jäger
erschießen es bleibet dabei die Gedanken
sind
frei und morgen schaut euch unbedingt
diesen Vortrag von Miriam Meckel an den
Link dazu findet ihr in der
Videobeschreibung so und zum Abschluss
noch ein kleiner Hinweis am kommenden
Samstag kommt mein neuer Vortrag über
Exopolitik den ich in Wien gehalten habe
beim mufon Symposium in Wien der kommt
auf unserem Youtube-Kanal und außerdem
wird am 27 Mai ein Kollege von mir aus
Portugal nach Leipzig kommen und einen
krassen Vortrag halten über UFO
nahbegegnungen der portugiesischen
Luftwaffe und über 100 Jahre Fatima war
es eine gotteserscheinung oder war es
vielleicht der Kontakt mit einer
außerirdischen Spezies er steht im
Kontakt mit Forschern die Untersuchungen
durchgeführt haben die Akten eingesehen
haben in Geheimarchiven die tatsächlich
auf letzteres hindeuten eure Meinung
dazu würde mich natürlich auch
interessieren bitte like dieses Video
wenn es euch gefallen hat bitte teilt es
auf Facebook und über eure Unterstützung
würde ich mich auch sehr freuen vor
allem über euer Youtube Abo und kommt
unbedingt am 27 Mai vorbei wir sehen uns
bis zum nächsten Reflex bis dann
ciao