{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h3pl_vRH4wE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Geheime UFO-Projekte - Area 51-Reporter packt aus \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
er stellte mir den leiter des russischen
star wars programms vor
auf seinem schreibtisch hatte er eine
laserwaffe stehen und er nannte sie die
waffe der außerirdischen irgendwie
aufgrund dieser forschungen gebaut
worden war
herzlich willkommen bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister
außerirdische besuchen unseren planeten
seit langem und die regierungen wissen
bescheid
das hört man vor allem von
amerikanischen forschern kaum bekannt
hingegen ist dass auch die russen ein
staatliches ufer forschungsprojekt
hatten und die schlussfolgerung in
dieser studie die klingen so erstaunlich
dass man sie kaum glauben kann und auch
der investigativ reporter george lab
hätte wohl kaum ernst genommen wenn er
sie nicht aus erster hand in moskau
selbst erfahren hätte
ich traf einen physiker dr nicolai
caprano er befand sich auf einer
rundreise in amerika und hielt vorträge
über die nukleare abrüstung
nicolai arbeitete als sicherheitsberater
für das russische parlament und für
boris jelzin darum bewegte er sich in
interessanten kreisen seine vortragstour
endet in las vegas und der kongress
abgeordnete tim bray schlug mir vor ihn
zu treffen denn er könnte etwas über
ufos wissen de bray wusste woran ich
arbeitete also traf ich mich mit der
kamera auf zu einem bier und fragte ihn
was wissen sie über ufos gar nichts
haben sie noch nie jemand davon reden
gehört nein eigentlich nicht
nicht mal beim kgb ein papier später
sagte er er hatte doch mal einen kumpel
beim kgb der was über ufo forschung
wusste und noch eine weile später sagte
er er gibt es auch noch einen typen beim
verteidigungsministerium der was weiß
also schlug ich nicolai vor für uns zu
arbeiten
wir zahlen ihm ein gehalt und er kehrte
nach moskau zurück er war glücklich
darüber
denn andere projekte hatte er nicht im
frühjahr 1993 fuhren wir nach moskau um
uns mit seinen kontaktleuten zu treffen
der wichtigste davon war oberst bauer
sokolow er entstammte einer angesehenen
familie hatte viele auszeichnungen
erhalten und leitete beim russischen
verteidigungsministerium eine abteilung
die sich mit ausländischer technologie
befasste
er hatte einmal das erstaunlichste eu
forschungsprogramm weltweit geleitet es
war das größte projekt das jesus
stattgefunden hatte jeder einzelne
militärposten in der gesamten riesigen
sowjetunion erhielt den befehl jegliche
erscheinung von ufos licht ben und
ungewöhnlichen flugzeugen vollständig zu
untersuchen und die information an eine
zentrale stelle zu schicken
diese zentrale stelle war so koloss
schreibtisch 10.000 berichte kamen über
die jahre zusammen alle stammten von
militärischen augenzeugen von offizieren
waren sehr akkurat und enthielten
zeugenaussagen fotos und zeichnungen
all das ging zu sockel auf ein
ungeheurer wissensschatz bodytel was hat
er ihnen erzählt was wissen die russen
oberst sockel auf bestätigte alles über
die us-regierung was wir bereits geahnt
hatten
rufus besuchen dem planeten seit langer
zeit
sie stammten von anderswo ihre
technologie ist unsere haushoch
überlegen
die russen wussten dass diese fluggeräte
nicht von den amerikanern kam er sagte
auch die amerikaner wussten dass sie
nicht von den russen kam sondern von
woanders
es gab einen einfachen grund für diese
studie er sagte eure
tarnkappen-technologie war unsere weit
überlegen
doch diese ufos konnten manöver fliegen
die unseren flugzeugen unmöglich waren
wir wollten diese technologie nachbarn
zum eurer tarnkappen-technologie
überlegen zu sein
es gab also einen ganz pragmatischen
grund dafür 90 prozent der fälle ließen
sich einfach erklären so wie wir das
auch aus der ufo forschung kennen
das wirklich interessante sind die
restlichen zehn prozent da waren
erstaunliche fälle dabei in mehr als 40
fällen seien russische militärflugzeuge
auf ufos gestoßen
die ufos tauchten in gesperrten luftraum
auf kampfjets erhielt den befehl sie zu
jagen
meistens vollführten die ufos dann
irgend ein unglaubliches manövern
verschwanden space in diensten
in drei fällen hatten die militärpiloten
den befehl erhalten auf die ufos zu
schießen
dabei kam es zwei mal vor dass der
russische pilot abgeschossen und getötet
wurde
hunderte seiten geheimer kgb akten
konnte george lab außer landes schaffen
wie weit sind die sowjets bei ihren
forschungen eigentlich gegangen
angeblich soll es ja sogar schon zu
kontakten zwischen außerirdischen und
politikern gekommen sein
mehr dazu erfahrt ihr hier ein
amerikanischer aktivist will den us
präsidenten obama darum zu offenlegung
seiner geheimen informationen zwingen
das seht ihr hier unser spannendes
interview mit george matt findet ihr ab
sofort auf extrem magazin tv und was
meint ihr dazu
hinterlasst eure kommentare und
anmerkungen und nicht vergessen
youtube-kanal abonnieren
falls sie es nicht schon getan habt also
dann bist du willst