{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XeVk8k2ptSw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Geheimdienstskandal in Spanien - Anis Amri - Biowaffe Borreliose \uff5c Das 3. Jahrtausend #30 ","mylang":"de"}
ein unglaublicher geheimdienst skandal
erschüttert spanien wirft neues licht
auf die anschläge 2017 in katalonien und
zeigt interessante parallelen zum fall
amis amri außerdem es gibt neue
informationen zum reichstagsbrand der us
sonderermittler müller hat soeben russia
geld für immer beerdigt und gehen der
frage nach ob die von zecken übertragene
krankheit borreliose aus einem
biologischen waffen labor der usa stand
über all das und mehr reden wir jetzt
hier in der dreißigste ausgabe des
dritten jahrtausends
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei seit ich
habe mich heute verkleidet als benjamin
blümchen nachdem er in der letzten
sendung von meinen kollegen vorgeworfen
wurde dass ich lillifee gewesen sein
rosa hemd schauen wir mal was sie
anhaben jaffa haftete pohlmann wie immer
aber ich habe mir extra ein rosafarbenes
polohemd bestellt weil ich in
wirklichkeit ja neidisch war auf deinen
hemd ich kann mich gut an einem gespräch
mit engländer erinnern die behauptet
haben nur echte männer haben lachs und
rosafarbenen hemd in england gehört es
dazu ja zum gentleman zu outfit also ich
wollte dich eigentlich kopieren jetzt
kommt sie mir wieder mit blauem gegen
das nächste mal sprechen wir uns
abgekommen im katalog und matthias was
hast du denn an um einen kittel an wie
jeden tag meine tochter hat mir vor paar
jahren zum geburtstag auch ein rosa hemd
geschenkt damit ich mal andere farben
tragen also wir könnten noch mal
komplett in pink demnächst ja gut also
dann können wir machen meine sendung wo
wir alle in rosa auftauchen
solange wir als lillifee bezeichnet
werden können wir noch von glück reden
und nicht als schweinchen dick
so jetzt hier in dieser tüte befinden
sich 311 lose von menschen die uns
geschrieben haben die alle matthias
neues buch gewinnen wollen und ihr habt
ja meine frau hat sich eine riesengroße
mühe gegeben die hat die hier alle
draufgeschrieben zusammengerollt das hat
jahre gedauert es sind aber tatsächlich
311 und wir werden im laufe der sendung
immer mal wieder ein ziehen wir haben
ein bisschen zeit ne
und was tut mich alles um die
zuschauerbindung zu erhöhen so für
papieren zu unseren themen kommen wo
seid ihr dann kann ich euch mal sehen
voila genau ich würde gern mal auf
unsere unterstützer eingehen denn wir
haben wieder viel unterstützung bekommen
und ohne euch liebe unterstützer wäre
diese sendung überhaupt nicht möglich
also vielen dank schon mal an marco der
uns 239 euro
gespendet hat und er schreibt die co2
hypothese halte ich für blödsinn
beziehungsweise gefährliche ideologie
möchte aber eure argumente hören und
diskutieren freie rede genau und wir
haben eine sendung auf jeden fall in der
pipeline haben wir ja schon gesagt
richard schickt uns 201 euro vielen
vielen dank richard er ist ein ganz
treuer zuschauer und auch abonnent von
axxio magazin tv angela schickt 150 euro
vielen dank hans-ulrich tickt 100 vielen
dank doktor thomas und claudia auch 100
euro genau wie irene schickt uns auch
100 euro und martina schickt uns auch
100 euro
vielen dank martina wir haben 66 eur 66
bekommen von thorsten der sagt danke
muss ja durch drei teilbar sein also 22
eur 22 oder so macht weiter so ich denke
aber dass ihr die afg zu undifferenziert
seht sagt er noch gut
susanne 52 euro 50 vielen dank hans
dieter schick 52 eur 47 sagt gut weiter
so und thomas schickt uns 51 euro spende
aus potentaten geld verwalten das gefühl
interessante bedienen können wir uns
unterhalten
wie viele einer schweren last erlösen
zum beispiel philipp barbara stefan
schicken uns jeweils 50 euro
philipp als neuen dauerauftrag barbara
sagt danke das ist eure stimme gibt
philips sagt für guten unabhängigen
journalismus stefan sagt einfach nur
danke so 44 euro haben wir von ronald
bekommen und ronald hat auch eine e mail
dazu geschrieben und die finde ich
bestimmt hier auch irgendwo ja es geht
um die oliver hanisch geschieht
geschichte und er sagt sein kleines
finanzielles dankeschön dafür dass wir
diesen menschen ignorieren 440 euro also
das sozusagen geld er will dass wir
nicht mit ihm reden
es gibt auch aus auch mal interessant ja
wann es als chic 43 eur 61 sagt hätte
eine mahnung gekriegt hätte ich
vielleicht er eingezahlt vielen dank dem
exil magazin gebührt vielmehr helga rudi
und barbara schicken 30 euro seelen
schimmer schickt auch 30 euro vielen
dank für die großartige sendungen
übrigens hier unten laufe ich und die
ganze zeit unsere daueraufträge durch
wer uns regelmäßig unterstützt 30 euro
haben wir auch bekommen von friedrich
von stefan von patricia danke für eure
arbeit sagt friedrich dede business
solutions schickt 25 euro und sagt
schöne grüße aus china von einem eu
flüchtling macht weiter so und auch
lustig viele grüße nach china thomas
matter michael und peter und volkmar
marc alexander mariannes sascha und
michaela schicken uns jeweils 20 euro
peter sagt gesagt oft amerika meint aber
die usa amerika ist größer als die usa
die sprachliche unschärfe kommt nur dem
imperium zu gute
danke für den tipp ich glaube ich bin
immer der der sagt amerikanerin das
glaub ich ja wie gesagt das machen das
alle gut also den sogenannten die kritik
berechtigt und habe absolut berechtigt
mag sagt vielen dank für den
hervorragenden investigative
journalismus dank dem tollen team
fleischer pohlmann und seit neuestem
bröckers bin ich immer ausgezeichnet
über alle hintergründe informiert ich
habe auch einen monatlichen dauerauftrag
eingerichtet
vielen dank marc und alexander grüß dich
dirk und sagte ihr hättet euch auf der
druschba 2017 gelegentlich unterhalten
ja alexander weiß wie es ist groß eine
alexander genau so und dann haben wir
noch geld bekommen von lars und von neil
christian schickt uns auch 18 euro 60
sagt bitte mach weiter so gerne
unterstützt sich eure arbeit warum der
betrag überlegt man hat etwas mit
fußball zu tun
18 euro 60 wichtig
die erlöse werden sind hier dabei bin
ich habe von fußball keine ahnung das
muss ich jetzt sagen es ist ja
unglaublich
lutz ronny und daniel sch und auch
johannes und anja die einen
wunderschönen nachnamen hatte schicken
uns 15 euro jeweils vielen dank an euch
und er wolfgang geschicktes name nein
nein nein
den nachnamen dann sage ich ja hier
immer nicht es ist aber ein schöner
französischer nachname aber der vorname
ist angaben
interessant auch interessant ja genau
wolfgang schick 12 eur 34 sagt
eigentlich müsste das komma zwei stellen
weiter rechts seien leider lässt das
meine rente noch nicht zu das ist auch
und wir freuen uns auch darüber
wir haben dann natürlich noch zehn euro
bekommen von einer anonymen dame von
michael oliver von team von stefan von
manuel miguel gutem adis von severin
oder sie wären eigentlich oder wird es
im deutschen ohne e geschrieben severin
wahrscheinlich ne marcel von dennis und
von alexander alexander sagt du bist in
der propaganda serie an identified zu
sehen warum ausgerechnet in dieser
brisanten szene sehr guten jetzt jetzt
da geht es jetzt gut beobachtet und da
geht es um eine sache die ich schon
erklärt habe und zwar in der anderen
sendungen die ich jetzt mit dirk
zusammen mache die heißt erstkontakt und
die ist teil davon ist auf youtube zu
sehen
der größte teil davon der
interessanteste nur für abonnenten von
extra magazin tv ich bin mir jetzt nicht
mehr sicher ich glaube es war am offenen
teil wo wir im ersten teil wo wir drüber
geredet haben warum ich diese serie
auftauchen
da kannst ja mal reingucken ich glaube
erstkontakt teil 2 war es so dann haben
wir noch geld auch bekommen von thomas
nochmal von thomas von sven von
elisabeth und von christian und jakob
der uns fünf euro spendet sagt beat jud
könnte auch eine alternative plattform
für eure beiträge sein würde sich freuen
dass wir uns dort ein konto eröffnen ja
da gibt es also ganz viele sachen die
wir noch zu tun haben und bedanken uns
natürlich auch bei allen leuten die uns
regelmäßig mit einem beitrag
unterstützen denn ohne diese regelmäßige
unterstützung es ist halt sehr schwer
planungen zu machen und
deswegen gibt es ja auch ein abo modell
bei den journalistischen erzeugnissen
bei zeitungen usw
denn die brauchen wir etwas womit sie im
monat fest mehr oder weniger fest
rechnen können also vielen dank euch
allen werden auf die jungs unterstützen
wollt könnt ihr das machen unter dieser
eingeblendeten paper.li / 3000 adresse
oder über die bankverbindung die ihr
unter diesem video findet so und bevor
wir aber jetzt zum ersten thema kommt
werde ich ja doch schon mal jetzt hier
in diesem beutel eingreifen
ich habe mir vorgenommen hier machen
lohse kaum zu glauben dass jetzt viel
weniger aus 300er das ist wasser auf ich
muss ja muss es einmal dass wir hier so
hier vielleicht sieht man das jetzt
besser
ok jetzt sieht schon mehr aus also ich
halte jetzt hier in dieser breiten tüte
drin also hier drin befindet sich 311
lose in schweißarbeit von meiner
fleißigen frau ausgeschnitten
beschriftet zusammengerollt und in diese
tüte verpackt und ich habe mir gedacht
wie ich genau hier waren das irgendwie
journalisten
die brauche ich noch dazu und zehn
bücher haben wir zu verlosen zehn bücher
waren es von seinem neuesten buch
matthias vielleicht erzählt nochmal ein
einsatz um was es da geht der und kälte
messenger freiheit für julian assange
ist das kleine buch 120 seiten dass ich
zusammen gemacht habe mit cathleen
johnston die wie er legt aldi
verleumdungen die gegen assange
vorgebracht werden und ich habe ein ja
hoffentlich überzeugendes plädoyer dafür
verfasst dass es hier nicht um eine
einzelne person geht auch nicht um einen
typen dem man vielleicht unsympathisch
oder sonstwas findet sondern bei diesem
fall und wenn geht es um die
pressefreiheit und wenn assange
ausgeliefert und verurteilt wird kann
kein journalist irgendwo auf der welt
irgendetwas veröffentlichen was den usa
nicht passt ohne sofort einen
internationalen haftbefehl zu riskieren
und das kann und darf nicht passieren
und deshalb müssen wir alle alles dafür
tun dass assange freikommt und dazu habe
ich dieses kleine buch gemacht und 10
aus dem wunderbaren los topf wird jetzt
die lottofee robert obwohl sie heute
kein rosa an hat aber das silo trophy
von robert die lottofee ist die lottofee
die lottofee vielleicht aber auch das
ist unsere ich mache noch früher habe
ich rühre jetzt mal ein bisschen wir
werden jetzt 210 ja den haben wir ja zu
verlosen also ich würde sagen ich früher
hier ein bisschen rum machst du eine
kleine musik ja und und irgendwann sagst
du stoff matthias heidrich hatte die und
zehn namen drauf stehen die er vorher
schon mal ausgesucht nein ich schwöre
die namen stehen alle hier drauf hier
steht hier steht eine zahl drauf von 1
bis 3 111 und ich den namen anton ist
draußen also ding ding ding ding ding
ding ding ding ding mal gucken
das ist die nummer 187 die nummer 187
dass ich hier die kann ich aber dass
überhaupt lesen kann wahrscheinlich
nicht mehr über die arena
die zettel sind natürlich alle notariell
beglaubigt wollte ich noch dazu sagen ja
also 187 gewonnen hat haben alonso und
wärme aus hamburg ihr habt ein buch
geworden herzlichen glückwunsch
so und jetzt kommen wir gleich das
nächste ding ding ding ding ding ding
ding so kräftig beim ersten oder beim
zweiten stopp gut also so dann wollen
wir doch mal schauen das ist die nummer
9 und 9 98 98 und die nummer 98 ist
philipp wagner aus österreich herzlichen
glückwunsch philipp du hast auch ein
buch gewonnen so dann machen wir hier
auch ein kreuzchen damit es hier alles
seine richtigkeit hat und wir werden im
weiteren verlauf der sendung weitere
gewinner
das nur irgendwas von matthias auslosen
und bevor wir dazu kommen reden wir
kommen doch erst mal zu unserem ersten
thema wir haben ja gesagt staatsterror
ja ein unglaublicher geheimdienst
skandal erschüttert spanien und das ist
eine sache die so ungeheuerlich ist dass
man sie sich eigentlich erst mal dass
man das man erstmal geschluckt und sich
fragt wie kann das sein also
terroranschläge gab es in frankreich in
deutschland und auch in spanien und auch
in anderen ländern ich glaube in belgien
war auch einer vor ein paar jahren war
da hat sich das richtig richtig
verdichtet in europa und es geht hier um
einen um anschläge in katalonien am 17
august 2017
ich habe hier mal ein kleines video am
17 august gegen 16 uhr fährt ein weißer
lieferwagen auf die fußgängerzone las
ramblas in barcelona und überfährt im
zickzack fußgänger wir sehen hier die
aufnahmen unmittelbar nach dem geschehen
der lieferwagen fährt einen halben
kilometer über die ramblas weiß nicht ob
wir schon mal in barcelona war es ist
also eine ziemlich lange boulevard dann
bleibt das auto stehen der fahrer
flüchtet und auf seiner fahrt hat er 14
menschen getötet 130 verletzt sie haben
auch 13 deutsche verletzt eine davon
stirbt später noch im krankenhaus
der mann fürchtet flüchtet zu fuß
ersticht einen weiteren menschen mit
dessen auto er dann aus der stadt
flüchten
und hier sehen wir wie gesagt das
blutbad dass er angerichtet hat es war
ein unglaublicher anschlag
ich habe selbst mal in basel wurden
weide gewohnt bin dort auch gerne abends
hingegangen und bin schon muss sagen bin
schon ziemlich schockiert gewesen als
ich das als ich diesen die ramblas
gesehen habe
in dieser berichterstattung und damit
war die sache noch nicht vorbei denn an
in der darauffolgenden nacht gegen 1 uhr
15 uhr ich schalte mal hier um das video
eine sekunde
da ging die sache weiter die polizei
hält morgens gegen 1 uhr 15 in paris das
ist an der küste fünf personen in einem
auto an wird aufmerksam auf diese leute
und die versuchen sich der
polizeikontrolle zu entziehen und die
über überfahren sechs leute eine frau
davon und wird tödlich verletzt das auto
prallt gegen einen polizeiwagen
überschlägt sich und bleibt dann auf dem
dach liegen und die fünf nur leicht
verletzten männer kriechen dann aus dem
auto und laufen mit axt und messer
bewaffnet auf einen polizisten zu der
die attentäter dann erschießt und die
polizei nimmt weitere vier marokkanische
verdächtige verdächtige fest es sind
also alles marokkaner
später stellt sich dann heraus dass es
einen zusammenhang gibt zwischen dem
anschlag in barcelona und einer
hausexplosion am 16 august in all kanal
und das ist ganz im süden von katalonien
und dabei ist eine person ums leben
gekommen und vier weitere wurden
verletzt und die polizei fand in den
trümmern dieses völlig zerstörten hauses
dann mehr als 100 bhutan gasflaschen
ihr habt ja vielleicht schon mal davon
gehört dass der es gerne butangas
flaschen benutzt und für sie anschläge
und butangas und das als die mutter des
satans bezeichnet kennt ja das ist schon
mal gehört hallo also in spanien weiß
dass jetzt jedenfalls jeder nach dem
anschlag muss man sagen ja und die
polizei kommt darauf dass diese dass es
insgesamt eine zwölfköpfige
dschihadistische terrorzelle ist von
denen sie vorher keine ahnung hatte die
waren überhaupt nicht auf dem radar so
sagen sie
und die hatten also monatelang schon
einen viel größeren terroranschlag
geplant
die wollten mit drei mit sprengstoff
beladenen lkw in barcelona wirklich für
ein blutbad sorgen
das geht aus dieser webseite hervor die
ich ja auch gleich zeigen
hier genau el periódico ist in dem was
diese ganze sache angeht ein führendes
medium in spanien muss man sagen denn
die haben nicht nur 2017 gute
berichterstattung gemacht sondern auch
jetzt neuerdings und dazu kommen wir
gleich denn sie haben das herausgefunden
dass das ist jetzt hier junis aber
yacoub so heißt er das ist derjenige der
im lkw gesessen hat aber der kopf der
bande war ein anderer der war am 16
august also am tag vor den anschlägen in
barcelona in diesem haus in alkenrath
und hat dort wohl versucht diese bhutan
gasflaschen an den butte an gasflaschen
zu bauen
irgendwas ist schief gegangen das ganze
haus ist explodiert es sind nur noch die
grund die grundmauern vorhanden und
darum mussten die terroristen wollen
ihren plan ändern und sind dann nach
barcelona auf die ramblas gefahren ja
interessant ist der islamische staat hat
sich zu dem anschlag bekannt und die
polizei findet heraus dass der kopf der
dschihadistischen terrorgruppe ein
gewisser abdel bankiers sativa und dem
gucke ich jetzt mal ob ich hier noch ein
bild davon finde denn um diesen mann
geht es jetzt hier im folgenden über
diesen mann sind jetzt neuerdings viele
interessante informationen raus gekommen
hier sehen wir mal hier ist ein foto von
diesem mann es ist ein imam abdel majid
ezzati und dieser mann war der kopf der
terrorbande er ist ums leben gekommen am
16 august
und er hat bis juni 2017 in einer
moschee in der ortschaft ripoll
gepredigt und ist wohl für die
radikalisierung dieser zwölf männer
verantwortlich es gibt interessante in
den sehr interessanten auch
deutschsprachigen artikel darüber im
publikum in wollte meine ich es gibt
auch auf telepolis einen artikel wir
werden das alles verlinken unter diesem
video worum es mir jetzt geht ist die
die spanische zeitung público hat einen
hat jetzt wirklich interessante
neuigkeiten herausgefunden
so und jetzt kommen wir zu dem
eigentlichen geheimdienst skandal denn
mitte juli ich glaube am 17 juli hat
publikum so heißt die zeitung publikum
punto es eine ganze artikel serie
gestartet mit neuen interessanten
details wie sieht man jetzt hier gerade
auf meinem bildschirm und in dieser
artikelserie wird eine verwicklung des
spanischen geheimdienst cni ganz
eindeutig also sehen ist das phänomenal
der intelligenz und also der spanische
hier ringsrum geheimdienst wo es jetzt
eigentlich die webseite hier voll und
daraus geht hervor dass also sie haben
die sie haben irgendwie sind sie an
interne unterlagen gekommen und haben
herausgefunden dass der kopf dieser
terrorbande ein eine vertrauensperson
einen confident er würde ich jetzt mal
als vertrauenspersonen über zu
übersetzen
das dmi war bis zum tag des attentates
denn sie haben in dem explodierten haus
haben sie einen zettel mit einer de mail
adresse und ein passwort gefunden und
dieses e-mail-konto stellt sich als
toter briefkasten zur kommunikation
zwischen sap und seinem geheimdienst
händler heraus die die polizei findet
dort in diesem papierkorb also gelöschte
nachrichten und die kann ich ja hier
gleich mal zeigen hier sehen wir die
kunst mal ob ich das gros kriege hier
sehen wir den die die inbox vierzehnter
märz moment mal das ist jetzt ein
anderer so hier
wenn wir die hier sehen wir das gmail
konto und da sehen wir da gibt es also
im briefkasten zwei nachrichten in der
einen steht
ich sehe du konntest dich einloggen
jetzt brauchst du mir noch was ist eine
nachricht wie diese hier für den
papierkorb zu schreiben und die werde
ich dann lesen du kannst schon anfangen
ihre sachen zu schreiben
das ist die eine nachricht und die
andere nachricht ist die war dann viel
später am 19 juni schreibt die selbe
person hast du mir nichts zu schreiben
oder kannst du kannst du es nicht heute
ist montag der neunzehnte juni und
publikum hat außerdem einen geheimen
bericht vom bmi veröffentlicht über die
reisen der attentäter vor den anschlägen
und die waren die sind unglaublich
detailliert diese berichte also ich guck
dir nochmal moment hier sehen wir jetzt
zum beispiel mal diesen diesen
reisebericht vom geheimdienst
unglaublich detailliert sie sehen also
im dezember 2016 sind sie nach freiburg
im breisgau nach deutschland gefahren
und wollten dort ein auto kaufen an
gebrauchten subaru dazu kam es dann
nicht und dann mussten sie mit dem
flugzeug zurückreisen und im selben
monat sind die dann mit einem audi a3
nach belgien gefahren und der
geheimdienst bericht hält fest dass sie
bei der fahrt das selbe auto verwendet
haben wie bei dem anschlag
also dass man sieht der geheimdienst
hatte diese leute genauestens auf dem
radar 2016 jetzt
jetzt geht dieser artikelserie noch
weiter wird eigentlich nirgendwo gesagt
wie sie an diese informationen gekommen
sind es sieht so aus als wenn jemand
wollte dass die zeitung davon erfährt
über diese merkwürdigkeiten bei der
verhandlung als verletzten league ist
also der autor von dem artikel zitiert
geheime quellen beim geheimdienst aber
auch aus polizeiquellen der hat ein jahr
recherchiert wie er sagt um alle
informationen zusammenzutragen es ist
also nicht nur eine quelle beim
geheimdienst aber es erscheint wohl auch
bei den mossos d&#39;esquadra das ist die
katalanische lokalpolizei die
katalanische polizei halt dort scheint
ja wohl auch quellen zu haben also
erlegt nicht alle quellen offen ja
interessant ist er geht in dem artikel
darauf ein auch dass immer wenn
irgendetwas veröffentlicht wurde dass
möglicherweise der geheimdienst was weiß
dann hat elcon potenzial das gegenteil
berichtet und eltern finanziell hat also
keine rühmliche wirklich keine keine
gute rolle dabei gespielt also wir
müssen uns bei dem was ja hier was er
hier an informationen bringt darauf
verlassen dass es stimmt was ihm seine
anonymen quellen gegeben haben aber
schon allein aus den dokumenten die er
hier zeigt ich zeige es nochmal hier
also dieses dokument mit diesem
unglaublich detaillierten reiseplan sie
wissen wirklich alles über diese beiden
sie wissen dass die wo sie angehalten
haben um eine um ein handy zu kaufen sie
wissen wo sie sich eine kamera gekauft
haben was für eine kamera das ist sie
wissen dass sie nur 21 minuten dort
geparkt haben und so als sie hatten die
genauestens im blick diese beiden leute
und im zweiten teil der artikelserie das
schalte ich jetzt mal eben kurz hierhin
um im zweiten artikel zweiten teil
veröffentlicht publikum dann beweise
dafür dass das dass der spanische
geheimdienst die handys der attentäter
nur fünf tage vor dem anschlag noch
abgehört
hat und zwar nicht nur die handys von
dem kopf der bande nämlich diesem es
satie und sein untergebener sondern auch
zwischen den netzwerk mitgliedern selber
und bedeutet in dem fall tatsächlich
telefonüberwachung also nicht einfach
wer telefoniert mit wem sondern den
inhalt auch abgehört wird genau das geht
hier aus diesem das sieht man jetzt hier
zum beispiel die die unterhaltungen
werden mit zwei nummern durchgeführt die
mit oma und jonas in verbindung stehen
aber die die gespräche waren am ende
immer bei den zweifeln zwischen mohammed
und sowieso gekochter last also der
seine sätze kurz hält um die details
seiner konkreten aktivitäten nicht zu
enthüllen so steht es hier das bedeutet
dass sie diese beiden die waren so
anfang 20 diese typen ja die haben sie
also nicht nur haben sie diese die
handys geo lokalisiert somit kennt man
ja man kann gucken wo an welcher station
das handy eingeloggt ist sondern sie
haben tatsächlich die gespräche
mitgehört transkribiert und das ist
schon wirklich sehr erstaunlich wenn man
sich bedenken wenn man sich überlegt
dass diese beiden jugendlichen ja
überhaupt keine polizeiliche
vorgeschichte hatten also nichts was in
nichts was irgendwo in einer akte stand
oder sowas ja das heißt also sie wussten
etwas
sie wussten etwas was diese typen
vorhaben und und haben die genauestens
im auge behalten
aber sie haben tritt den interessanten
punkt hast du glaub ich noch gar nicht
genannt wer nämlich dieser el chiaty was
das für einer ist ja so wird das ganze
doch erst deutlich dass der wie das oft
bei der rekrutierung von
geheimdienstagenten von assets ist nimmt
man leute aus dem knast verspricht ihnen
irgendwas eine strafmilderung
wenn sie zusammenarbeiten das kennen wir
aus dem deutschen terrorismus das kennen
wir aus ganz vielen ecken und hier ist
es doch offensichtlich ganz genau so
gewesen
ja dass der chef dieser bande ein mensch
ist der im gefängnis saß dem mann
gedroht hat wir liefern sich nach
marokko aus sie hat er hatte 136 kilo
haschisch geschmuggelt und sich
erwischen lassen und es sei denn du
machst du spielst hier mit und dann
kriegt er eine stelle als als prediger
und so nimmt das ganze seinen anfang
also es ist nicht nur so dass die
geheimdienste die die handys der
beteiligten da auf dem schirm hatten
sondern man könnte ja dem verdacht
äußern dass diese ganze konstruktion ja
dass man so einen typen rekrutiert und
ihn dann zum immer macht und der hat
dann so wie es in afghanistan gelaufen
ist mit den madras oder in pakistan wo
man die islamisten gegen die russische
besatzung sozusagen aufgehetzt hat so
hat man sowas hier auch installiert so
kommt mir das ganze tor
das sieht wirklich ganz so aus also wie
ist ja in die fänge des geheimdienstes
geraten
dieser es satte der wahl 2010 hat er
hatte er versucht von utah das ist diese
spanische enklave an der neuen
amerikanischen küste einzureisen per
fähre mit seinem mercedes sprinter in
dem er 136 kilo haschisch versteckt
hatte ist festgenommen worden und wurde
zu vier jahren gefängnis verurteilt und
er hatte behauptet dass er das hatte ich
ja nur wegen den drohungen von so einer
islamistischen gruppe transportieren
musste und damit war natürlich
interessant für den geheimdienst als
eine mögliche quelle und es war einfach
an unter druck zu setzen denn er sollte
nach seiner haft abgeschoben werden
zurück in seiner heimat jetzt streitet
der spanische geheimdienst hat immer
abgestritten dass er diesen es satie
werden sei nach dem gefängnis beobachtet
hat aber es gibt ein geheimdienstbericht
für die ermittlungsbehörden nach dem
anschlag und der beweist das gegenteil
und den sehen wir hier weil auf dem auf
meinem bildschirm
das ist jetzt hier ein
ein bericht in dem genau beschrieben wie
er sich verhalten hat während der haft
steht bei der ankunft von sap in
castellon weil weiterer gefangener
namens abdelatif der leiter der gebete
der muslimischen gemeinschaft im
gefängnis und der hat von den restlichen
gefangenen die einhaltung der orthodoxen
religiösen gebote gefordert und er hat
und dieser abdel bachiri hat dann mit
ihm zusammen
diese gruppe geleitet andere muslimische
häftlinge versucht zu bekehren unter
druck gesetzt und so und haben im
gefängnis einen radikalisierungsprozess
durchlaufen das wird noch interessant
das wird noch richtig merkt euch das
und er hat also offen seine
unterstützung für die taliban erklärt
usw hat auch nicht mit dem noch eine
eigene sind im wesentlichen teil einfach
kurz zusammenzufassen es gibt einen
kleineren kriminellen also 160 kilo ist
jetzt keine keine gigantischen keinen
riesigen ist ein puffer ja also der mit
haschisch unterwegs wird er wird gefasst
er kommt ins gefängnis er wird überwacht
dort er wird aufgebaut er kommt die
daraus er wird zum imam ja also er wird
von hasse schmuggler zum iman und verübt
dann mit seinem umfeld einen
terroranschlag und das ganze unter den
augen mit tätiger unterstützung der
spanischen geheimdienst ist ja also das
ist sozusagen die uci gemacht das geht
auch noch weiter also er sollte 2014
sollte er entlassen werden aus der haft
wenn ich mich richtig erinnere und 2012
wurde ihm gesagt dass er abgeschoben
wird nach der haft und da ändert er
plötzlich komplett sein verhalten wird
ganz ruhig und und er bekommt kurz vor
ende seiner haftzeit besuch von den
agenten vom 10
die ihm dann diesen deal anbieten wenn
er wenn er nicht abgeschoben werden will
dann muss er mit ihnen zusammenarbeiten
und dann hat der geheimdienst der
spanische geheimdienst alles getan um
diese abschiebung zu verhindern nicht
einfach nur irgendwelche sachen spielen
lassen im hintergrund sondern die haben
ganz konkret
bei dem abschiebung prozess dann dem
richter einen gefälschten arbeiten
gefälschte das arbeitszeugnis
präsentiert in dem drinsteht dass er
sechseinhalb jahre in die
sozialversicherung eingezahlt hätte und
dass er also so lange schon in spanien
gelebt hatte und daraufhin hat der dann
abstand genommen von dieser abschiebung
und daraufhin haben sie ihn dann
wirklich diese ihm anstelle besorgt sie
wollten ihn erst direkt in barcelona
platzieren
sie haben es dann aber nicht hingekriegt
weil der lokalchef vom cni dagegen
wartet also dort ein agent in so einer
wichtigen positionen in barcelona
postiert wird der nicht von ihm
gesteuert wird in barcelona sondern von
der geheimdienstzentrale in madrid es
geht natürlich in katalonien gar nicht
und dann haben die eine neue stelle
gekriegt und haben ihnen dann in ripoll
untergebracht wo alle diese anderen elf
jugendlichen herstammen
er ist doch unfassbar also wir haben
hier ziemlich gut ziemlich gut
dokumentiert wie die ihn von anfang an
aufgebaut haben sie haben beobachtet
eignet er sich als ist der
radikalisierte genug eignet er sich als
das was wir mit ihm vorhaben haben ihn
dann aus dem gefängnis direkt übernommen
auch interessant wie er dann gleich
angefangen hat nach der haft in allen
möglichen netzwerken fuß zu fassen hatte
plötzlich kontakt zu den extremistischen
dschihadisten in belgien und so als
hätte er nie etwas anderes gemacht also
er wurde regelrecht dort eingeführt er
wurde regelrecht vom cni eingeführt in
die welt der dschihadisten offen also
offiziell nur um die szene zu beobachten
und so wie es aber aussieht hat er die
leute selber radikalisiert also diese
kleine menge am rande dieser szene und
berichtet vom rand als beobachter
sondern er ist im zentrum und er ist die
treibende kraft dieser szene also der
geheimdienst baut die person auf die
diese anschläge vorbereitet und
durchführt
der geheimdienst hat sogar noch aus dem
aus dem polizei archiv informationen
über seine vergangenheit und über seine
kontakte mit diesen gruppen in seinem
heimat
gelöscht damit die falls jemand nachts
prüft wer dieser mann ist damit ja
niemand was findet und deswegen haben
die mossos d&#39;esquadra die lokalpolizei
als die von einem belgischen polizisten
gefragt wurden was sie über diesen es
satie wissen haben die auch nichts in
ihrer datenbank finden können also sie
haben auch die lokalpolizei aktiv muss
man eigentlich fast sagen aktiv daran
gehindert
diesen mann als bedrohung zu verstehen
eine also ein mann der bei ihnen in
barcelona tempel ein und ausgeht
in katalonien und der etwas
ungeheuerliches geplant hat sie haben
die lokalpolizei offenbar wie es
aussieht absichtlich im unklaren
gelassen
das wird auch der grund sein warum die
lokalpolizei mit dem journalisten
zusammengearbeitet aber noch einmal zu
der struktur weil wir gleich dazu kommen
werden dass es auch anderswo so aussieht
es gibt klagen von kenntnissen also die
polizei wird im dunkeln mit absicht
herumgeführt
sie ist nicht in der lage die situation
richtig einzuschätzen weil die
informationssäulen und darüber sind
leute aus der geheimdienst szene bis zum
eben wichtigsten spanischen geheimdienst
die aufsteigen mit kenntnissen
diese ganze sache dirigieren und dafür
sorgen dass dieser anschlag stattfinden
kann und es ist keine
verschwörungstheorie dass der spanische
geheimdienst über diesen über diesen
anschlag bescheid wusste und darüber im
bilde war
denn als dieser als dieser fahrer des
lastwagens der auf die ramblas gefahren
ist als der zu fuß geflüchtet ist hat er
ständig das hat man dann später
herausgefunden was ein handy gefunden
hat bei ihm hat er dann ständig jemanden
angerufen und den den am meisten
angerufen hat das war eben genau
derjenige der den sc in der muslimischen
gemeinde von ripoll eingeführt hatte
also genau der vom zählen auch hagman
und sagt man bund angeht und am 18
august einen tag nach dem anschlag hat
der cni den es satte definitiv aus der
datenbank seiner informanten gelöscht
thema erledigt abgehakt
so also jetzt was haben wir denn jetzt
hier wir haben jetzt hier
wir sehen dass er als informant von den
nachrichtendiensten rekrutiert worden
ist dass die seine gerichtsakte
gefälscht haben um seine ausweisung zu
verhindern um das sie mit toten
briefkasten zugewiesen haben dass sie
science und die handys seiner komplizen
abgehört haben
dass sie den tieren schritt für schritt
über überwacht haben und dass sie bis
vier tage vor der ausführung der
verbrechen die überwachung
aufrechterhalten dann wahrscheinlich
noch länger und warum hat der kann der
spanische geheimdienst diese sache nicht
verhindert wenn er das so gut informiert
war die frage wie auch welche
entscheidungen getroffen worden sind
nach dem anschlag oder was dieser
anschlag an politischen effekten
ermöglicht hatten nachdem er
stattgefunden hat im hinblick auf
sicherheitspolitik in spanien ja das
wurde auch sicherheitspolitik in
afghanistan und so denn nato ja es ist
ja ja ja ja denn denn der islamische
staat hat sich ja für diesen anschlag
bekannt wer auch immer diese islamische
staat war und und das haben natürlich
auch spanische truppen mitgemacht dort
bei denen also ich weiß nicht was ich
was ich dazu anders ich weiß nicht wie
ich es anders deuten soll als dass hier
das hier von staatlicher stelle von
staatlicher seite ganz aktiv ein
attentat vorbereitet und koordiniert und
nicht mit dem geführt aber mit deren
wissen durchgeführt worden ist zu
welchem zweck auch immer
ja und das ist ja doch auch ein muster
was hier wohl wo dann gleich zu kommen
aber was wir ja doch ganz aus ganz
vielen anderen fällen also ich sagte
noch mal kurz nsu ja ja der
verfassungsschutz mit drin steckt ja
oder eben nächstes thema oder aber noch
was zu spanien die parallelen zum fall
amri gibt die ganze hand meint es ist
derselbe regisseur der das skript
geschrieben hat
genau das wollte ich sagen ich für mich
ist der übergang sieht aus wie ein
handbuch was es gibt wie man die sachen
anfängt und das wird von verschiedenen
leuten von geheimdiensten in
verschiedenen ländern abgearbeitet ist
also grotesk die verteidigungslinien
wird natürlich sein dass da irgendwas
furchtbar schief gelaufen ist ja aber
deswegen habe ich diese zusammenfassung
auch gemacht wenn man mir sieht ohne den
geheimdienst hätte es diesen anschlag
nicht gegeben ja er ist die bedingung
ohne die es nicht möglich ist und das
ist er jetzt wieder wäre es man müsste
also sehen eigentlich dass der die leute
die damit zu tun haben endgültig
absolviert werden und ihre karriere
beenden müssen dann wäre eventuell noch
darüber nachzudenken würde ich aber auch
schon nicht mehr glauben ja dass es
darum geht ein fehler
sozusagen rückgängig zu machen oder
nicht rückgängig zu machen einen fehler
zu bestrafen der der stadt gefunden hat
aber es ist hier in einer dermaßen reihe
von sachen man kann ja nicht mehr von
versprechen soll das ist aufgebaut dass
man sich fragen muss wer hat ein
interesse daran dass dieser anschlag
geschehen ist und wenn wir an die zeit
denken wann das passiert ist dann geht
es genau um die sich eskalierende
kriegführung zb in syrien afghanistan
also die ganze nato einsätze das sind
die rechtfertigungen dann mit denen im
landesinneren dafür gesorgt wir müssen
den terror bekämpfen ja von dort kommen
die leute es das ist quasi die sozusagen
mit geringem aufwand erzeugte
rechtfertigung für mit großem aufwand
geopolitisch bedingt militär operationen
durchzuführen ja also das heißt auch der
lerneffekt einfach dass man wenn solche
dinge passieren solche anschläge
passieren immer wenn ein anschlag
passiert womit relativ geringen aufwand
etwas angeblich sehr perfides passiert
was dazu führt dass große strategische
politische entscheidungen unterstützt
werden sollte man als staatsbürger egal
in welchem land man wohnt und das ist
wirklich egal wer es ist
demokratien sind da agieren nicht anders
als siebter touren
das ist seit der auch ghana
seit dem touristischen geheimdienst wird
an so etwas akteur gearbeitet
das ist sozusagen ein weiterer standard
von geheimdienste arbeit und so perfide
so verkommen ist dieses sozusagen dieses
system was sich aufwirft zum schutz der
bevölkerung zu agieren und solche
anschläge zu verhindern und wir müssen
zusammenstehen und wir sind entsetzt und
diese ganzen rhetorik floskeln die nach
solchen anschlägen kommen und dann kommt
so etwas dabei heraus kommt
wahrscheinlich nur deswegen raus weil es
diese diskrepanz in der halb der
sicherheitstruppen gibt dass die einen
da dran sind und diese toten sehen und
aber wissen dass irgendetwas nicht
stimmt ja weil sie außen vor gehalten
werden wozu in spanien sicherlich noch
der konflikt zwischen katalonien und den
zentralstaat kommt ja ja so und jetzt
reden wir mal über diesen mann hier
dieser mann der ist uns in deutschland
mehr bekannt er bekannt das ist alles
amri der ist am im dezember 2016 ich
weiß nicht um 19 oder sowas also kurz
vor weihnachten in dem weihnachtsmarkt
an der gedächtniskirche in berlin
reingefahren mit einem sattelschlepper
und es gibt ganz auffällige parallelen
zwischen diesen beiden fällen in spanien
und diesem ja weil sie die wer fängt an
ich erzähle vielleicht mal die
vorgeschichte erstmal also anis amri und
dann machst du vielleicht weiter jörg
jannis amri war schon in tunesien wo er
wo er zu hause war straffällig
gewordenen diebstahl und drogendelikte
und hat sich dann nach italien abgesetzt
ich weiß allem die drogendelikte wieder
hängen ja also sozusagen die ähnlichkeit
in dieser geschichte ja da hat er sich
zwei jahre jünger gemacht um als
unbegleiteter minderjähriger asyl
beantragen zu können
er hat aber in italien seine mitschüler
terrorisiert war gewalttätig hat dann
zusammen mit anderen tunesien in dem
heim in dem er untergebracht war feuer
gelegt und erzieher verprügelt und ist
dann zu vier jahren haft verurteilt
wurden und wurde wegen ständigen
konflikten mit anderen häftlingen
mehrfach verlegt und im juni 2015 kam er
wieder frei mit der auflage italien
binnen sieben tagen zu verlassen
und er wird religiös sozusagen er wird
zum religiösen fanatiker in der haft er
ist als kleinkriminelle in der haft und
wird dort religiös gepimpt also der ist
der der inlandsgeheimdienst hatte die
islamistische radikalisierung von amri
während seiner inhaftierung in den
verschiedenen gefängnissen in sizilien
aufmerksam verfolgt und er war unter
anderem eben wegen brandstiftung und
körperverletzung verurteilt worden und
ist dort unter einfluss eines ebenfalls
tunesisch stämmige mitgefangenen in
kürzester zeit vom gewaltbereiten
kleinkriminellen zum religiösen
einfacher geworden heißt es hier bei
welt.de den artikel finde ich auch noch
die andere die andere interessante
parallele zu dem fall es city ist aris
abschiebung aus italien war geplant
wurde aber nicht durchgeführt
angeblich weil das tunesische konsulat
in palermo die geburtsurkunde hatte
hatte das zwar geschickt aber die
regierung hatte den halt offiziell
verschwiegen also die italienische
regierung hat gesagt wir haben keine
geburtsurkunde von dem bekommen wir
können ihn nicht abschieben und
informationen aus dieser urkunde sind
aber nachweislich ab oktober 2011 schon
inoffiziell italienische dokumente die
polizeiprotokolle und gerichtsakten
eingeflossen das heißt die identität von
diesem am ried der übrigens 100 der hat
irgendwie 14 verschiedene identitäten
dann später die war geklärt und seine
abschiebung war eigentlich möglich nach
tunesien wurde aber nicht durchgeführt
so dann kommt er frei
dann kommt ja nach deutschland hält sich
erst ein bisschen in schweiz auf kommt
nach deutschland
und er beantragt in deutschland unter
den verschiedensten namen asyl er wird
überwacht von italienischen geheimdienst
seit seiner entlassung von der agentur
information nicoletta interner also die
information die agentur für
informationen und interne sicherheit in
leiwen geheimdienst ja denn insgeheim
der inlandsgeheimdienst und da gibt es
also die welt am sonntag hat darüber
berichtet ich kann diesen
diesen artikel mal raus suchen welche
anderen parallelen sind die aufgefallen
sind sozusagen das eine ist erst
drogendealer ja es als drogendealer
inhaftiert worden in italien und wird
von der polizei also von zwei beamten um
getunten zum kleinkriminellen und eben
diese politische radikalisierung dann
was ganz frappant ist dass es auch in
die überschrift die zweite überschrift
eines hervorragenden artikels von den
kollegen thomas moser der ja schon zum
nsu ist die beste arbeit eigentlich
überhaupt abgeliefert hat und sich damit
seine berufliche karriere übrigens
ruiniert hat durch guten journalismus
und solide arbeit
das war dieses zitat wann hat das
bundesamt für verfassungsschutz seine
v-leute zu andere befragt weil die frage
im untersuchungsausschuss und die
antwort war in dem moment in dem die
quelle flüchtig ist das ist die antwort
ja und was hat die fälle in die quelle
ambri ja sozusagen flüchtig ist
es gibt aber noch einen zweiten es gibt
einen einen menschen mit dem maritimen
bilal ben amar aber das ist nur ein teil
er hat also die behauptung und das jetzt
auch wieder damit es klar verständliches
und wir uns nicht in einzelheiten der
franzen die behauptung in dem
untersuchungsausschuss vom
verfassungsschutz ist amri ist
einzeltäter ja es gibt allerdings 123
personen die in seinem umfeld
aufgetaucht sind wovon eine vielzahl
auch vom verfassungsschutz und von
sicherheitsbehörden beobachtet worden
sind also hier ist es ähnlich
das heißt amri taucht nicht plötzlich
wie kai aus der kiste mit diesem
anschlag in berlin unter dem radar außer
auf dem radarschirm der polizei auf er
ist die ganze zeit bereits dort und er
wird ähnlich wie der kollege in spanien
wird er geschätzt er bis zum beispiel
versucht einmal auszureisen in die
schweiz mit einem bus und wird aus dem
bus man weiß nicht genau warum und wie
er wird rausgeholt wird gehindert daran
deutschland zu verlassen ist er wird
gehindert weil er
er wird gehindert weil er eine straftat
begangen hatte in deutschland und den
und das land nicht verlassen durfte ist
das ist nicht klar wie lange wäre wie
sozusagen diese kette war weil das
bedeutet ja de facto bedeutet ist dass
er so unter beobachtung war dass man
wusste dass er in den bus reingeht und
hat ihn in den bus rausgeholt aber
sozusagen die kette des die befehlskette
dazu geführt hat ist nicht klar
ja also das heißt es ist aber ein indiz
dafür dass er eben sehr wohl konstant
unter beobachtung war und dass man sich
mit ihm beschäftigt hat es gibt eine
ganze reihe von leuten sein kollege aber
dieser bieler band ammann mit der tat zu
tun gehabt haben könnte denn auf seinem
handy waren vorbereitungs fotos von
tatorten also von dem tatort drauf und
anderes gefunden
und dass er in die anschlagspläne
eingeweiht eingeweiht werden ist der
wird auf geheiß von bundesinnen und
bundesjustizministerium abgeschoben nach
tunesien
ja also da sozusagen antrieb erhält man
dort sein kumpane wird abgeschoben
also dass es ist im endeffekt sind die
die analogien sind so stark zu dem fall
dass man sagen kann es kann sich hier
eigentlich nicht um eine kette von
fehlern handeln oder rwe sowie matthias
das gesagt hat es gibt ein drehbuch in
dem solche sachen vorkommt also es wird
konstant daran gearbeitet dass dieser
mann weiter sich radikalisiert in dieser
anschlagsvorbereitung einarbeiten kann
dazu gehört noch zum beispiel solche
klein also details wie das die moschee
in der sich radikalisiert ist genau
gegenüber von einer polizeistation sie
sind also quasi jeder der rein und raus
geht ist beobachtet von denen aber auch
dort wie in italien gibt es lagen von
kenntnissen und es ist dann sozusagen
eine die polizei als unterste schicht
hat nicht die gleichen informationen und
es geht es ist klar anhand der
untersucht das auto des
untersuchungsausschusses zu ambri das
bei ambri chefsache war also das heißt
er ist tatsächlich ganz oben in den
leitungen in der leitung der
verfassungsschutzbehörden
die oberste oberaufsicht hat die den
bundesverfassungsschutz ist er behandelt
worden er ist also in nicht etwa dass er
sozusagen unter dem radarschirm
durchgelaufen ist sondern er ist auf dem
radarschirm der wichtigsten figuren die
im und die im verfassungsschutz in den
sicherheitsbehörden arbeiten aufgetaucht
und es gab eine dreiergruppe clement b
mit metallica die den anschlag geplant
haben soll und von denen dieser clement
derzeit der prozess gemacht wird
es gibt verbindungen mit drogendealern
in berlin wieder das drogenmilieu
das müsste man auch mal genauer
untersuchen was daran so interessant ist
das heißt man mit leuten zu tun die man
eben gut erpressen kann wie matthias das
am anfang gesagt hat ja das ist die die
leute sind auch gewohnt kann das dienst
zu arbeiten also drogendealer sind
kriminelle die sich im endeffekt wie
eine grundausbildung geheimdienst schon
hinter sich haben ja weil sie ja immer
jenseits also sozusagen sich bewegen
müssen dann radar sich bewegen exakt ja
und dann es gibt irgendwie gesagt eine
liste mit personen mit denen amerika
beziehung stand das sind 123 nach einem
einzeltäter
die sache ist geradezu lächerlich ja und
wie kommt es dass er jetzt auch noch ist
da ist es sozusagen aus tunesien
nachricht ich bin ich jetzt gerade
richtig organisieren ist tunesier und
bewegt sich aber in deutschland
innerhalb dieser ganzen gruppen und das
sind nicht nur nordafrika also sind auch
deutsche die in diesen gruppen sind er
bewegt sich von anfang an wie ein fisch
im wasser wie ist das möglich gewesen
wenn er alleine diese operation gemacht
hätte er hat von außen unterstützung
bekommen die ziel schließlich daraus
sowie aus zehn nationen
bundesanwaltschaft bundesamt für
verfassungsschutz bka
landeskriminalämter verfassungsschutz
berlin usw
die sind alle mit drin aber stellt euch
das eben als geschichte torte vor
unten wird nichts gewusst oben gibt es
in der spitze leute die alles wissen und
wir haben aber nicht erfahren dass im
zusammenhang mit annes amri großartig
abgeräumt wurde und viele karriere
leichen herumliegen die leise wein den
untergang ihrer pension beklagen
so wie es aussieht hat die hat ein
v-mann der polizei auch zu anschlägen
angestellte die berliner morgenpost
berichtet dass hier im oktober 2017 dass
der attentäter an ri kontakt zu einem
v-mann des lka hatte und dieser steht
nach den recherchen der berliner
morgenpost des rbb im verdacht
islamisten zu anschlägen angestachelt zu
haben als er wurde
er war sozusagen umgeben er wusste der
angriff muss gewusst haben dass die
staatlichen behörden ihn im blick haben
also er wurde ja an der grenze
aufgehalten und das alles ja er wusste
also irgendwie dass da leute um ihn
herum sind und dann wird ja auch noch
von den leuten aufgehetzt oder die leute
um ihn in seinem in seinem umfeld also
da ging es um diesen anderen
irakischstämmigen prediger abu bakar ja
es gibt eine ganze es gibt diese eisbär
gruppe es ist sozusagen kein einzelfall
diese geschichte sondern das ist ein
muster er ist in vielen dieser gruppen
in vielen gruppen drin also eben auch
nicht nur nordafrikaner auch mit
deutschen die dort drin sind und
angeblich und alle diese gruppen haben
anbindung an die verfassungsschutzämter
und angeblich ist das nie auffällig
geworden
dazu kommt noch das will ich noch sagen
worauf der kollege moser eben ein guter
journalist und tatsächlich journalist
hingewiesen hat dass die man hier ist
auch der leiche wie die übrigen sind in
diesem fall durch abwesenheit glänzen
es ist sogar so dass der berühmte
recherche verbunden von süddeutscher
zeitung wdr und ndr der immer quasi als
goldstandard in den
öffentlich-rechtlichen genannt wird hat
die abschiebung von ben am also von dem
kumpanen von ambri im februar 2017
begrüßt und sie haben danach auch nicht
recherchiert oder aufgeklärt was dort
los war und sie tauchen noch nicht in
den als es gab es sozusagen am anfang
meine phase aber dieser ganze dieser
ganze unglaubliche dieses konglomerat
dieser komplex alles andere wird von den
leitmedien nicht bearbeitet das kommt in
telepolis
und ich weiß immer wieder daraufhin
telepolis eine hervorragende quelle die
deswegen nicht in wikipedia benutzt
werden darf darf aber ard zdf und die
leitmedien die über diese sachen nicht
berichten und so schafft man sich ein
universum
in dem solche dinge wie das hier gar
nicht nachweisbar sind wenn man den 15
jahren nach gucken will muss man den
zeitungs native archive gehen und gucken
wo man will und wikipedia wird dazu
nichts mehr zu finden sein das ist toll
wobei ich sagen muss ich habe kürzlich
bin kürzlich über den verlinkten
telepolis artikel in wikipedia
gestolpert also ich weiß nicht wie
streng die sie streng gehandhabt hat uns
hier keiner gemerkt
dann war von der uns runter noch keiner
dran der das gesehen hat weil dort wird
dezidiert darauf geachtet das telepolis
rauskommt ist in den regeln drin also
wird regelrecht begründung als wir nach
gefragt haben warum zu machen es gibt
eine ganze reihe von wichtigen artikeln
die zuerst in tripolis oder nur in
tripolis gewesen sind und es ist keine
seriöse quelle
und dann noch bei rascher der russia
today deutsch rt deutsch
sie sind auch nicht erlaubt die sind
auch nicht erlauben wir auch nicht es
heißt sogar wenn bei uns wenn wir zum
beispiel von willi hausen jemand der
unsere namen nur erwähnt hat wurde
sofort gesperrt
ja also auf lebenszeit rausgekriegt aus
wikipedia so funktioniert das und dazu
muss man auch noch sagen will ich hier
kurz anfügen dass wir gerade dabei sind
das werden wir in die hosen aber ich
denke es können wir auch hier vorstellen
dass eine zusammenarbeit von ard zdf und
wikipedia angedacht ist und dann ist
dieses sozusagen geschlossene universum
der unkenntnis von zum beispiel solchen
vorgängen perfekt die wollen richtig
zusammenarbeiten also nicht nur sich
gegenseitig materialien zustand sind
sondern es gibt die tendenz dass zu
einem konglomerat des seriösen wissens
nennen zu wollen
so und jetzt stellen wir uns natürlich
auch die frage um noch mal zurück zu
kehren zu diesen beiden terroranschlägen
hier in spanien und in deutschland ist
es ein muster das sich vielleicht in
schon länger in der geschichte
nachweisen lässt
oder ist das jetzt einfach nur eine
sache über die wir jetzt hier gestolpert
sind und wo wir irgendwelche parallelen
vermuten die es gar nicht gibt wird also
werden fonds fleck anschläge schon seit
längerer zeit durchgeführt ja oder nein
und brach das jetzt ja da hat es jetzt
eine tat ist eine interessante dabei da
lachte beiden natürlich ganz viele
beispiele
aber da ist jetzt ein interessantes
dokument aufgetaucht und matthias als
jedoch mal es geht um den
reichstagsbrand was ist denn eigentlich
mit dem reichstagsbrand naja der
reichstagsbrand fand ein paar wochen
nach der machtübernahme hitlers statt
und wurde von den nazis als beginn des
kommunistischen aufstands gedeutet in
derselben nacht noch wurden 1000 kpd
mitglieder verhaftet und am tatort fand
man einen etwas verwirrten holländischen
jungen mann marinus van der lubbe den
mann als täter dann festgenommen hat man
hat ihm den prozess gemacht und er wurde
anfang 34 dann hingerichtet
sowohl dem verfahren als auch dem ganzen
verhören und so weiter ist er völlig
apathisch gefolgt aber dieser sündenbock
hat ausgereicht damit die nsdap damit
hitler dann die sogenannten
ermächtigungsgesetz durch drücken
konnten konnte also der reichstagsbrand
war das fanal mit dem sich die nazis die
absolute macht dem start verschafft
haben und die demokratischen regelungen
der weimarer republik außer kraft
gesetzt
und dass dieser van der lubbe ein wie
gesagt jugendlicher kommunistisch
anarchistischer freak das nicht allein
gemacht haben konnte also einzeltäter
das war schon während der hitler zeit
und auch nach dem krieg
eigentlich volksmeinung ja viele die
meisten gingen davon aus neuer die nazis
haben da selber das feuer gelegt um sich
eben genau diese ermächtigung zu
verschaffen und dann hat aber 1959 der
spiegel eine große serie gestartet die
rudolf augstein der herausgeber und
besitzer so angekündigt nach dieser
spiegel serie kann über den
reichstagsbrand nie mehr gestritten
werden
es bleibt nicht der schatten eines
beleges um den glauben an die
mittäterschaft der nazi führer lebendig
zu halten
eine jahrhundert legende wird der
todesstoß versetzt oder um im bilde zu
bleiben der dolchstoß wir haben
künftigen geschichtsschreibern ein
kleines stück kerner arbeit abgenommen
was dem journalisten nur höchst selten
und mit viel glück vergönnt ist das
schreibt rudolf augstein zum start einer
serie die dann von einem autor namens
tobias ein hobby historiker und
mitarbeiter des niedersächsischen
verfassungsschutzes der in dieser serie
jetzt den nachweis erbringt dass also
van der lubbe tatsächlich ein
einzeltäter war und die schlüsselszene
in dem ganzen tobias stück diese serie
ist ein abendessen in berlin
charlottenburg wo hitler und goebbels
anwesend sind und dann das telefon
klingelt und aufgeregt der
auslandspresse chef von hans stengel
brüllt der reichstag brennt erreicht hat
brand und die nazis chefs sehr
überrascht tun und das wird dann von
tobias eben
verwendet als die schlüsselszene das
natürlich die nazi führer überhaupt
nichts wussten von diesem
reichstagsbrand und das van der lubbe
eben tatsächlich der einzeltäter ist
und diese geschichte ist dann in der
folge wie gesagt 59 60 erschienen
in der folge von einigen historikern
auch immer wieder angezweifelt worden
und viele haben belege auch dafür
gebracht dass es überhaupt nicht möglich
ist dass ein einzelner mit einer
schachtel streichhölzer diesen diesen
reichstag da abfackelt und der spiegel
hat aber seine version immer wieder
verteidigt und was jetzt neu
aufgetauchtes 64 jahre danach
das ist eine eidesstattliche erklärung
eine eidesstattliche versicherung die
bei zwei historiker bei akten recherchen
im amtsgericht hannover entdeckt haben
und diese sind die das ist eine
eidesstattliche versicherung eines as a
mannes namens sankt martin hennings die
er 1955 abgegeben hat vor dem gericht
und in weil er befürchtete er ist ein
paar jahre später gestorben
dass diese reichstagsbrand van der lubbe
noch einmal gegenstand zu einer
gerichtlichen untersuchung werden könnte
deshalb hat er diese erklärung abgegeben
und sagt ich war bei der as a und ich
habe den auftrag gehabt an diesem abend
diesen van der lubbe von einem standort
lazarett oder sowas zum reichstag zu
fahren und ihn dort abzuliefern an der
tür
und als ich ihn da abgeliefert habe fiel
mir schon ein merkwürdiger brandgeruch
auf das ist die eidesstattliche
versicherung dieses as a mannes also der
haustechniker also der hauptverdächtige
der route dorthin gekarrt so zu sehr
hauptverdächtige der sündenbock
sagen für dieses ganze szenario wurde
von einem ass a man laut seiner
eidesstattlichen aussage dorthin gekarrt
und es ist er hat dann auch noch gesagt
ich war da nicht an ich habe das nicht
allein gemacht es waren noch kollegen
von der as a involviert in diese
geschichte aber die sind alle bei dem
roboter hat sich ja hitler auch dem as
rom und einiger anderer leute entledigt
die sind da während dieses rutschen
gekommen und erst der einzige zeuge
jetzt noch dieser partie dieses
geständnis so zu sagen dass er ein
fahrer war abgelegt und das ist es jetzt
nach 64 jahren aufgetaucht wichtig ist
noch ein ziel beschrieben hat als er den
abgeliefert hat das brandgeruch schon
rand geruch schon schon in der luft war
also das ding war schon am brennen und
er hat quasi den sündenbock da geliefert
angeliefert und das ist jetzt zum ersten
mal einen beleg den es bisher noch nicht
gab obwohl es viele auch solide
wissenschaftliche historische arbeiten
gab die die spiegel story von dem
alleintäter van der lubbe desavouiert
haben zum ersten mal jetzt ein beleg
dass tatsächlich ein mitglied der
sozusagen nazi führung oder partei im
auftrag den sündenbock dort am reichstag
abgeliefert hat und interessant ist
jetzt an der geschichte dass der
weltweit darüber berichtet worden ist
hier in deutschland hat dann ein autor
der welt sagte sei irrelevant weil es
sei ja nun nach also das hat schon
dieser fritz tobias in der spiegel serie
und neue akten die ich danach
aufgetaucht sind würden ja zweifelsfrei
beweisen was der van der lubbe da die
tage vorher getan hat also die akten der
gestapo ja die seien ja glaubhafte und
das was dieser as a man sozusagen als
spätes geständnis dort ablegt was in den
akten verschwindet im amtsgericht
hannover weil es gibt gar kein aktuelles
verfahren dazu aber den mann hat das
offenbar auf der seele gelegen da noch
mal was zu sagen und der tobias wusste
wo höchstwahrscheinlich der autor dieser
spiegel serie wuchs musste
wahrscheinlich auch von dieser aussage
und der spiegel müsste dann auch davon
gewusst haben aber das hat man dann zur
seite gelassen weil das nicht in diese
einzeltäter story passt die nachsicht
ührung entlastet und jetzt sagen wir
kurz einen detail das wichtig ist es
wird zitiert diese stelle von hans
stengel die auch von anderen die diese
marinus van der lubbe alleinschuld these
anhängen immer wieder am stängel
beschreibt dir das goebbels und hitler
erzählt und die überrascht seien ja und
dann steht jetzt gegenüber liegen in dem
buch von hans stengel wenn man auf der
anderen seite weiter gesteht er dass er
der meinung war dass sie das schlecht
gespielt haben die überraschung also das
heißt selbst diese aussage von hans
stengel wird von ihm selber
konterkariert
ein stückchen weiter was auch
weggelassen wird das heißt es ist eine
geschichtsschreibung durch weglassung ja
also der tobias vom spiegel lässt dieses
dokument was wichtig ist oder
entscheidend ist sozusagen wird nicht
verwendet und bei hans stengel wird nur
der teil verwendet der in diese richtung
gast ins bild passt ja das war der
auslandspresse schäffner und
islamistische unis hamburg iba hamburg
auch viele abgeschrieben dann usa
generell vor dem aber von dem das haben
alle abgeschrieben
aber keiner hat das buch von hans
stengel noch mal gelesen sind für
zitiert er sitzt die party zitiert es
gibt eben die nazis waren die nazis
chefs man überrascht und hitlers
eiersalat und goebbels es die forelle
oder so und so weiter also der reichs
habe also sowas aber auch ja das wird
überall zitiert bis in heutige zeit von
historikern
die aber eben auch einfach schlicht und
ergreifend nicht recherchieren und die
jetzt dann dieses dokument was
aufgetaucht ist was alleine auch noch
nicht aussagekräftig ist was aber ein
starkes indiz für die schon bestehenden
auch so liegen arbeiten die zeigen dass
der van der lubbe überhaupt keine
einzeltäter gewesen sein kann ja ja die
in diese richtung gehen und dann der
autor der in der welt dann das ab tut
und sagt das sei alles quatsch
der tut letztlich nichts anderes als
dass er sagt diese gestapo akten die
dann ja auch noch man dachte design deck
aber die sind dann partner paar jahre
nachdem jahrzehnten nach dem krieg
aufgetaucht über die verhöre und dass
man genau weiß der van der lubbe war es
doch also das sind die akten der nazi
polizei design in ordnung aber das war
eine wilde konstruktion an dass er sagt
das wäre jetzt würde in dieser weise
argumentiert werden um sich damit sich
deutsche von der schuld an diesen sachen
befreien könnten wir es ja doch wieder
die nazis gewesen und nicht so zu sagen
ich finde es erstaunlich diese wandlung
von der welt die als ich jung war quasi
das fachorgan der altnazis gewesen ist
und diese position und jetzt ist es eben
quasi eine art fachorgan der
antideutschen thematik ja also das ist
auch erstaunlich was daraus geworden ist
aber ich will da noch eine sachen ich
habe mir kann ich empfehlen eine führung
im reichstag mitgemacht die kann ich
sehr empfehlen und dann kriegt man
gezeigt es gibt einen unterirdischen
gang zwischen dem der residenz des
reichstags präsidenten das war hermann
gehörigen damals und dem reichstag man
konnte also damals bequem vom büro des
reichstags präsidenten unterirdisch in
den reichstag rein um sonst irgendetwas
dort zu machen ja auch das sollte man
kriminologisch nochmal mit bedenken ja
und gehöre ihm hatte am selben abend
sozusagen ausgerufen
so ähnlich wie george w bush nach nine
eleven das war unser pearl harbor so
oder meint burger oder so hat göring
jetzt hat der kommunistische aufstand
begonnen also das fanal ja
und so muss man das auch einordnen man
muss das einordnen es ist nicht ein
reichstagsbrand es geht nicht um die
frage hier brennt irgendein gebäude was
wichtig ist sondern es ist quasi der
anschlag auf den staat so wird es
interpretiert und daraus wird kommen die
ganzen gesetzmäßigkeiten die dem staat
ermöglichen mit brutalsten methoden
alles weg zu räumen was an gegnerschaft
da ist der reichstag im interaktiven
ausgeschaltet und das gesagt sagen eine
große ähnlichkeit eben pearl harbor es
gibt eine große ähnlichkeit die nicht
nur mathias bröckers oder mir
aufgefallen ist zwischen dem
reichstagsbrand neue level das heißt
wieder ein ereignis was so politisch
geladen ist dass damit eine strategische
änderung der politik durchgesetzt werden
kann und alle leute sagen jetzt muss
aber mal aufgeräumt werden so und
interessant an der ganzen geschichte wir
haben ja da einige links dann im skript
dazu dass da jetzt weltweit also überall
im ausland in amerika in england darüber
berichtet wird da ist wieder was neues
aufgetaucht und wird oder was wir jetzt
hier erzählt haben nur ein organ eine
zeitung hat bisher überhaupt kein
sterbenswörtchen weder gedruckt noch
online das ganze ist jetzt so eine woche
alt oder zehn tage ja hatte lass mich
raten lass mich raten es fängt mit es
fängt mit dem titel auf so genau
ja und da fragt man sich warum leute hab
doch wenigstens ihr seid ihr schon in
unseren kreisen zumindest als religiös
medium völlig unten durch ja aber es
gibt ja immer noch ein paar leute die
die die hohe stücke auf euren
journalismus halten
dann nehmt doch jetzt einfach mal dass
und berichtet mal ordentlich über den
reichstagsbrand über auch die alten
kameraden die damals bei rudi augstein
beim spiegel saßen ja der spiegel war
nämlich keineswegs so ein antifa platte
in seinen anfängen sondern eher und ss
also da waren hohe ss leute in der
redaktion als ressortleiter und so
weiter und diese alten kameraden haben
natürlich mit entzücken so eine story
wie die von fritz tobias dann abgedruckt
und irgendwo jetzt im rahmen ich weiß
nicht ob in einem der texte die ich dazu
jetzt studiert habe erzählt noch mal
irgendein journalist der den tobias der
92-jährige oder so gestorben ist kurz
vorher noch mal besucht hat und befragt
hat gesagt herr tobias da ihre ihre
story ja aber die kommunisten die
kommunisten hätte der alte mann noch die
kommunisten sind immer noch eine gefahr
ja also das ist das hat dann auch
strategisch ins kalte kriegs muster
gepasst 1959 da jetzt die fahnder
logisch story also ein kommunistischer
terrorist hat den reichstag abgefackelt
zu lancieren und ja das spiegel sollte
doch mal nach dem ganzen re lucius
zirkus die größe haben da jetzt noch mal
eine ordentliche elfteilige serie zum
reichstagsbrand nachzulegen wo man dann
eben auch gleich die von uns beiden oder
uns dreien hier jetzt angesprochenen
anderen einzeltäter nummern und
merkwürdigen einzeltäter wie die nsu
leute wie ambri bis sehen dann zu den
einzeltätern schlechthin also osama und
die 19 teppichmesser das wirklich mal
thematisieren weil mit dem reichstag
hier bei uns in deutschland false flag
operationen gab es schon immer und gab
schon lange schon vorbei 100 jahren aber
hier in deutschland fängt mit der false
flag reichstagsbrand die man den
kommunisten in die schuhe schiebt der
ganze terror anja und insofern ist so
kleines dokument was jetzt auftaucht
auch mehr wert als nur eine kurze
meldung dass es das gibt aber wie
stichhaltig ist denn die seite
staatliche aussage also die welt
schreibt ja hier dass die gestapo ganz
andere ermittlungen angestellt hat ja
ein name ist natürlich ist da wo andere
midlum angestellt wenn die wenn ein as a
man den sündenbock da abliefert ja dann
sind natürlich auch die polizeiberichte
entsprechend ja wir haben doch eben in
spanien
du hast das doch berichtet tja wie auch
dann eben entsprechend akten geschrieben
und manipuliert werden auf einmal ist er
schon seit sechs jahren brave
steuerzahler der der der terrorchef dann
und genau so und das ist eben das
absurde er dass die gestapo akten oder
dokumente dass die eben da ins bild
passen das ist ja wohl nicht weiter
verwunderlich wenn ich klar ja ja also
ich wollte noch mal darauf hinweisen das
hat matthias ja schon angesprochen
das ist habe ich erst mitte der 90er
jahre als sie da war ich noch der
meinung ich habe spiegel gelesen seit
ich 16 war und fand nicht ganz politisch
gebildet deswegen und habe den ich kenne
immer noch überall insbesondere
auslandsdeutsche für die der spiegel der
ausweis der ja von guten journalismus
ist also die haben halt spiegel-affäre
und so weiter und wenn man dass das hat
lutz hachmeister hat seine doktorarbeit
darüber geschrieben über den franz
alfred 6 der eine riesen akademische
karriere auf sehr dünnem boden hingelegt
hat also mit einer 75 seitigen
abschlussarbeit die nur aus goebbels und
hitler zitaten bestand hat er seinen
doktor gemacht und hat dann die
abteilung gegner forschung also gegner
forschung deswegen weil man muss sich in
den gegner alles über ihn wissen und mit
ihnen hineinversetzen können um ihn zu
zerstören
musik ist eine figur die deutlich
unterschätzt wird nach ansicht von
hachmeister aber auch anderen leuten
mittlerweile in seiner bedeutung für das
ns regime und der hat dann nach dem
krieg hat er als also er muss dazu noch
sagen um das man zu sagen der hat nicht
nur akademisch und diese abteilung
gegner forschung er hatte auch ein
verfahren gehabt weil er an den
einsatzgruppen teilgenommen hat also dem
abschlachten von polen und juden in den
robert oststaaten ist zu 20 jahren haft
verurteilt worden weil er glaubhaft
machen konnte dass er nur am
schreibtisch war zu einem guten ss mann
der war gehörte aber dass der nicht nur
vom schreibtisch aus tötet sondern
persönlich blut an den händen hat
das sind von den opfern entgegen
gespritzt war das war also es reichte
nicht weil er es schreibt er steht da zu
sein
6 war eine kleine wirklich üblich figur
der hat nach dem krieg in netzwerken
eine rasante karriere wieder hingelegt
hat das führerprinzip hochgehalten als
marketing ausbilder war eine zentrale
figur in der deutschen wirtschaft für
den bereich marketing also professor
dafür und hat daneben zwei seiner
stellvertreter seiner ss stellvertreter
aus der zeit die er groß gemacht hat die
sind beim spiegel ja der eine leitet das
im ressort der andere ist sagen eine
große nummer dort das sind zwei leute
ist also geradezu unglaublich viel das
grabmal vorlesen übrigens sechs war
zeitweise vorgesetzter von mängeln von
deichmann das zitat würde ich gerne ich
suche gerade mal raus drx bearbeitete
team entscheiden sie als kompetenter
beschrieben als als sechs damaliger
untergebene adolf eichmann doppel-sechs
bearbeitete die weltanschauliche gegner
bekämpfung auf rein wissenschaftlicher
basis
er hatte seine augen und ohren überall
und wusste genau wer diese und jene
institutionen leitete wer diese oder
jene aber es ist klar dass wir unter
einem solchen an chef märchen wie die
weisen von zion oder ritualmorde glatt
von der hand wiesen uns ging es darum
erkenntnisse zu sammeln und diese
aktivität nie vor den krieg auf vollen
touren
also das heißt hier noch mal ganz
interessant für die nazis waren die
weisen von zion eindeutig fälschung auch
die rituale morde haben sie nicht
interessiert es ging um die
wissenschaftliche durchdringung des
feindes und dann hat sich in allen
ländern wo er war hat er die listen
hergestellt wer jetzt auf sozusagen
intellektuell wichtigen niveau beseitigt
werden musste das erste mal in
österreich
er hat dann behauptet dass er eben trotz
seiner tätigkeit nicht
also gar den einsatzgruppen nicht an der
sitzung beteiligt war
er wurde vom us hochkommissar für
deutschland begnadigt aus der haft
entlassen und dann geht es los dann
macht er karriere und jetzt haben wir es
gibt an einen verlag bei dem leute aus
der spiegel redaktion bücher schreiben
die dann wo sechs also einen
rechtsradikalen verlag der eine enge
verbindung mit der spiegel redaktion hat
also das heißt dort wird veröffentlicht
auch zum beispiel eine der ersten
publikation dieses verlages war rudolf
augsteins buch deutschland ein rein bund
eine sammlung von kommentaren die auf
stein in seinem nachrichtenmagazin der
spiegel gegen die adenauer
administration gerichtet hatte
also diese beiden leute die dann zwei
spielen bittorf auch eine kämpfern wenn
wir jetzt etwas älter ist aus der
spiegel redaktion hat dort auch
veröffentlicht aber die beiden die
wirklich wichtig sind sind horst manke
und georg wolf beides ss offiziere und
sd funktioniere also sicherheitsdienst
geheimdienst funktioniere die dann dort
arbeiten der marke also das eine wird
leiter des innenressorts war ein
deutscher mal wolf war ein deutscher ss
hauptsturmführer und journalist im
zweiten weltkrieg war wolf
referatsleiter in der abteilung 3 des sc
beim befehlshaber nachdem der
sicherheitspolizei und des sd in oslo
nach dem krieg wo der von 52 bis zu
seiner pensionierung ende 78 and
leitender funktion redakteur des
nachrichtenmagazins der spiegel
manca war ein deutscher ist es
hauptsturmführer
reichssicherheitshauptamt nach dem
zweiten weltkrieg redaktor und
ressortleiter des nachrichtenmagazins
der spiegel von 1952 bis 1960 dann
chefredakteur der zeitschrift christ als
geschäftsführer im redaktionellen beirat
des springer verlages und 1969 bis 1980
hauptgeschäftsführer des verbandes
deutscher zeitschriftenverleger in
seiner eigenschaft für springer
spioniert er dann er hat gearbeitet auch
für den bnd ist dort eine involviert und
spioniert ort mit kontakten ja noch hat
aus dem spiegel für springer den spiegel
aus ja und beide
6 wurde im zweiten weltkrieg wurde von
den amerikanern gesucht und gefunden
mit hilfe eines spitzels oder das heißt
eines ehemaligen ss manns der den
amerikaner den tipp gegeben hat
hirschfeld hieß der und den haben die
beiden manke und wolf im spiegel dann
sozusagen haben alte rechnungen
beglichen und haben über den hirschfeld
extrem negativen artikel verfasst achten
sie auf einen hirschfeld oder sowas hieß
der aufgepasst auf den namen herschfeld
also das heißt sie haben ihre alten
rechnung dort beglichen und das ganze
als der marke starb verzichtete man auf
einen nachruf obwohl er eben
langjähriger redakteur war es war dann
durch die hachmeister arbeit extrem
peinlich geworden aber in diesem umfeld
das muss man sich klarmachen wenn wir
jetzt die tobias sache anguckt das ist
das umfeld in dem diese art von
berichterstattung möglich wird also es
gibt so was von im stern und im spiegel
diese ganze hamburger verlag szene ist
irgendwie ns die leute das sagen in den
s bewunderung ist mit diesen harten
jungs aus diesen aus diesen abteilungen
doch verwandelt und es gibt diese alten
netzwerke die jungen die die
zusammenhalten und auch auf stein ist
jemand der das ganz toll fand ja das ist
also nicht so dass der spiegel auf der
gegenseite stand sondern er ist sondern
sozusagen machismo bleibt kann man
eigentlich sagen in dem diese leute aber
auch karriere machen können also diese
marke und wolf die haben dann sozusagen
ihre spiegel tätigkeit ausgenutzt um
alte rechnungen zu begleichen und das
war das eine beispiel was ich sagte aber
der der einheit 80 80 titelstorys für
den spiegel geschrieben das heißt das
war ein relevanter teil der spiegel sind
diese ssd reichssicherheitshauptamt
offizieren 6 hatte generalsrang bei der
ss hat der spiegel dazu eigentlich
jemals mal seine eigene geschichte schon
mal irgendwie versucht aufzuarbeiten
oder so da gab es was ich hab dann als
geguckt habe gab es aber wie du siehst
selber du stellst mir die frage das ist
jetzt nichts was sozusagen
allgemeinwissen was im allgemeinen
bewusstsein geblieben
wie gesagt es ist seit zwei wochen
dieses dokument in der welt und
wer hat nicht darüber berichtet der
spiegel das passt auch dieses bild ja
und genau wie sie die leute sind es eben
nicht als strukturproblemen dargestellt
haben das über das es ist ja dass er
wahr sondern als individual problem also
die einzeltäterthese reloads einzeltäter
gut also ich sehe da gibt es doch liegt
noch einiges im argen so jetzt kommen
wir gleich zum nächsten thema aber bevor
wir zum nächsten thema kommen möchte ich
gern noch mal diesen schönen beutel
rausholen denen meine frau hier
vorbereitet hat in dem sich jetzt noch
300 und robert das mithin indem sie
bitte robert das känguru ich will
nochmal meinen schönbohms sagen da wären
wir das dritte jahrtausend macht ja auch
quasi känguru ökonomie große sprünge mit
leerem beutel und das ist ja auch auf
spenden angewiesen weil gedauert denn
wir haben keine keine rundfunkgebühr die
wir berechnen können also in diesem
tollen beute den meine frau
dankenswerter weise gefüllt hat mit
losen befinden sich jetzt noch 309
exemplare und wir ziehen jetzt mal was
sagt ihr
ziehen wir noch mal zwei oder zehn wir
drei was sagt ihr klima 377 mal drei
okay jetzt darf man jetzt darf man dirk
stopp sagen vielleicht kann es ja mal
nicht und dirks auf die auf dem
bildschirm werfen so genau
dirk ist gerade im psychedelic modus
wieder ich mache da genauso also ding
ding ding ding ding durch
in deutschland war die mal gewachsen
jetzt gehört meine hochstapelei sofort
bestraft ich würde mich ja meine auch
ich habe gerade gesagt ich verstehe nur
bahnhof
das ist die nummer 5 die nummer 5 hat
gewonnen und die nummer 5 besitzt die
liste die nummer 5 gehört zu hören will
man aus hannover herzlichen glückwunsch
ihren du hast ein buch gewonnen das
bekommst du in den nächsten tagen per
post
und jetzt ziehen wir gleich noch ein
zweites los das haben wir schon fünf
doch klingt und das ist die nummer 64
die nummer 64 kann man leider nicht
lesen also nummer 64 und dabei handelt
es sich laut der schlauen liste und
christian dorda
er hat auch gewollt wir hatten ja die
frage gestellt welche dieser beiden
männer ist kriegsverbrecher barack obama
oder henry kissinger und vielleicht
sollten wir an der stelle auch mal
aufklären dass eigentlich die richtige
antwort war nicht schlecht
ja und wer war es genau
alle beide deswegen ich hatte ja gesagt
das ist gar nicht so ist es gar nicht so
schwer
falsch zu liegen gar nichts meisten
leute ganz bewusst also bei den
zuschriften weil ja also die
allermeisten haben geschrieben beide und
viele haben gesagt obama ok so jetzt
hätten wir also schon mal vier gewinner
wir wollten ja 3
einer fehlt neuner noch einmal noch
gegen ding ding ding ding
es handelt sich um die nummer 124 die
nummer 124 schon zu doppelt 14
die gehört die erste schöne zahlen die
gehört zu christina wollen da aus
düsseldorf herzlich herzlich hypo und
wollte ich sagen auch wenn auch du hast
ein buch gewonnen das neueste buch von
mathias bröckers sie werden im weiteren
verlauf der sendung noch die restlichen
fünf gewinner ziehen und ihr bekommt
dann in den nächsten tagen post von uns
so reden wir doch mal jetzt über das
nächste thema denn in amerika da ist ja
gerade ein us sonderermittler hat sich
mächtig blamiert muss man sagen hier
jimmy d hat darüber berichtet ich zeig
dir mal ganz kurz ich denke wir können
das schon groß zeigen das letzte mal hat
es ein bisschen probleme gegeben in
einer sendung aber das ist also hier die
jimmy der show ein bild zitat von einem
bild zitat sozusagen und wir sehen hier
also robert müller den us
sonderermittler der wie viele jahre
damit zugebracht hat zu ermitteln wer
über zwei jahre hat er jetzt sonder
ermittelt zwei jahre hat er sonder
ermittelt in welchem ausmaß der
us-präsident donald trump von russland
gesteuert wurde und eigentlich dort
installiert wurde welche verbindungen es
gegeben hat zwischen ihm und putin das
ist eine geschichte die so rascher
geldgeschichte die spaltet wirklich die
gemüter er also man kann sich mit ganz
schlauen amerikanern unterhalten auf
deren meinung man sonst viel gibt und
die sind fest davon überzeugt gewesen
dass trump und und trank von russland
gesteuert wurde und es gab eigentlich
würde schon sagen relativ wenige die den
kühlen kopf bewahrt haben oder matthias
was sagst du ja diese rascher gate
nummer wird ja nun ja eigentlich schon
seit über zwei jahren zweieinhalb jahren
in amerika gefahren von hillary clinton
ausgehend ja die dann irgendwann mal
julian assange als russischen agenten
bezeichnet hat auch den auch den donald
trump als kandidaten als eine marionette
putins und so also diese geschichte ist
uralt und seit zweieinhalb jahren wird
ermittelt mit einem sonderermittler
robert müller ex fbi chef müller war der
fbi chef als nine eleven geschah müller
hat dann auch noch als fbi chef
bestätigt dass aus sicht der
das fbi und der polizei
massenvernichtungswaffen im irak
existieren und dieser müller der sollte
halt jetzt im auftrag des us kongresses
eine sonder ermittlungsstand inwieweit
wurde trump und sein team aus russland
manipuliert erpresst und so weiter und
er hat jetzt vor zwei monaten den als
müller report genannten
ermittlungsbericht veröffentlicht den
gibt es mittlerweile sogar auf deutsch
wird das irgendwie publiziert ich habe
gerade nicht den verlag
also der 450 480 seiten
ermittlungsbericht und das buch muss man
sich wirklich nicht kaufen und muss es
auch nicht lesen weil es steht nichts
drin ja es ist sogar zweimal nein das
ist eher das wichtige match bei rascher
geht ihr erinnert euch alle an dieses
stil durch ski also das heißt das ist
eine sammlung von anschuldigungen gab an
trump unter anderem diese berühmte pinkl
szene mit prostituierten in einem raum
in dem vorher angeblich für barack obama
war also das behauptet wurde es gebe
belastendes material kompromiss gegen
trump das wie russen hatten das basierte
dieses ziel durch jever in auftrag
gegeben worden vom demokratischen
kongress also dem wahlkampf bill clinton
die hatten es bereits versucht an die
presse zu geben die presse ist nicht
richtig drauf angesprungen dann ist das
von john mccain ist es übergeben worden
und das ist die der ausgangspunkt dieser
ganzen geschichte geworden also einer
der ausgangspunkte diese öffentliche
behauptung dass
geheimdienstinformationen von diesem
ehemaligen msx la tranche der für
russland zuständig war britischen
geheimagenten der als privatmann dann
gearbeitet das wird man sich gleich noch
wichtig also das heißt das ist eine der
zentralen ansatzpunkte gewesen die diese
ganze rascher gate soll of water geht
also eine sozusagen betrug manipulation
von russland nach usa rein ins rollen
gebracht haben ja gut genau und
ausschlaggebend war wie gesagt nicht nur
für das ziel das je mit dem man dann
eben versucht hat auch die medien
nachdem das fbi drauf angesprungen war
sondern mit dem man versucht hat beim
fbi eine fiese also eine abhör erlaubnis
für mitarbeiter des tramp teams und das
heißt dann für das gesamte wahlkampf
team inklusive dem trump tower zu
bekommen und dazu wurde auch dieses stil
dossier dann benutzt und und dass die
fbi leute und die richter die das dann
prüfen müssen das ist ja ähnlich wie bei
uns ja du kriegst nicht so ganz einfach
etwas einfacher schon als hier
ein richter muss da gucken und da haben
sie auch wieder diese vorwürfe aus dem
dossier vorgelegt haben aber nicht
gesagt dass das im auftrag des clinton
teams ein dossier ist mit dem man
schmutzigen kramp sammelt sondern haben
sagt jara der und es gibt auch noch mehr
nach der als der richter bisschen
zweifelte und so kam das ganze wie
gesagt richtig ins rollen von diesem
stil dossier ist bis dato alles
widerlegt und nichts verifiziert also
das ist eine reine schmieren geschichte
gewesen wenn dieses video mit dem
prostituierte in moskau existieren würde
dürfen wir sicher sein dass es längst
längst längst links aufgetaucht wäre
also da ist überhaupt nichts dran
gewesen an dem ding und was dann ja der
müller untersuchen sollte was gab es
ansonsten was gab es überhaupt für
kontakte da ist in seinen 480 seiten
bericht im prinzip auch überhaupt nichts
drin ja und das ist ja deswegen ja dann
auch
gemeldet wurde die ermittlungen
abgeschlossen es konnten keine hinweise
gefunden werden und daraufhin gab es
dann darauf will man die demokraten
gesagt nee das müssen wir uns noch mal
genauer angucken und eine anhörung
organisieren so und der villa der ja nur
sich da bis auf die knochen blamiert hat
oder schon man konnte schon mitleid
bekommen mit so einem an demenz
grenzenden auftritt ja eines alten
mannes der sich noch nicht mal an seinen
eigenen ermittlungsbericht irgendwie
erinnert der insgesamt hat jemand
mitgezählt 192 mal sagt dazu kann ich
nichts sagen ja weil er einfach nichts
weiß auf welcher seite von meinem
bericht den guckt er selber in seinem
eigenen bericht nachfassen anzumelden
und sagt dazu kann wichtig sein
wir können ja meinen kurzen kurzen blick
reinwerfen wie er sich dort verhalten
hat es geht dort um die rolle von einem
gewissen josef missetäter matthias
erklären glaube ja es in halle 1 ein
junger mitarbeiter im team namens
papadopoulos dem wird von einem
maltesischen dubiosen professor in
london erzählt du weißt du eigentlich
dass die russen kompromittierendes
material über hillary clinton haben und
er sagt nur weiß ich nichts von und der
ist dann später bei irgendeinem treffen
und erzählt dass weiter sagte ich habe
gehört die russen haben material gegen
hillary clinton und das wird dann dem
fbi gesteckt und das führt dann dazu
dass dieser papadopoulos abgehört werden
kann weil man sagt ja da ist irgendwas
mit den russen und die szene die weder
haben aus dem aus dem der anhörung noch
drin für anhörung von müller vor dem
geheimdienstausschuss die da geht es um
diesen missmut der zweimal vom fbi
verhört wurde und da gelogen hat der 1
man weiß es gar nicht genau ein agent
ist der mehr mit dem
m16 mit dem britischen geheimdienst zu
tun hat als mit dem russischen und der
ja drei mal gelogen und dem fbi und der
wird jetzt gefragt der müller hallo
sie haben gegen dutzende von leuten
inklusive dem general flynn und so
anklage erhoben wegen falschaussagen und
so weiter der hat drei mal gelogen haben
sie den eigentlich dann noch mal
gesprochen um mal aufzuklären wie er
dazu kam dieses gerücht in die welt zu
setzen und dazu wird er bei bei diesem
auftritt bei dieser anhörung befragt und
da gucken wir jetzt mal kurz rein story
in motion capture also er sagt sie
können alle möglichen leute anklagen die
um den präsidenten rum sind aber den
kerl der das überhaupt
erster die welt gesetzte den haben sie
gar nicht erst den können sie nicht auf
anfragen sie nicht er sagt ja auch hat
ja oft haben sie den befragt oder nicht
und da sagt er dazu sage ich nichts
also wie gesagt und er wird ja dann
tauchte in einer anderen szene wird er
befragt über fusion gps also diese firma
hatte dieser david stil da wo dieses
dossier fabriziert worden ist also von
ex geheimdienstler heute nicht so ein
privater dienst da wird er befragt und
die fusion gps der name sagt mir nix
also das sind
er kann zudem playern die diesen ganzen
fake diese ganze wirkliche
verschwörungstheorie in die welt gesetzt
haben
kein ton vernünftig sagen und das ist
die demokraten bei der vorhin erwähnt
hatte pushen gps ist genau diese firma
die diese stil dossier erstellt hat also
wo ich sagt der ausgangspunkt der affäre
er wird das war haben dort das war
wirklich absurdistan diese szene er wird
gefragt nach einem der ausgangspunkte
seiner untersuchungen der sagt joussen
gps küster verschandelt keine ahnung
keine ahnung dir nix also sozusagen der
frontman da war einfach nur ein punkt
aber es war wie gesagt man konnte fast
mitleid mit dem kerl haben und die die
demokraten die jetzt nachdem dieser 480
seiten schriftliche berichte 0 nennte
serie erbracht hat auch nicht in sachen
abstraktion hat also trampen die
ermittlungen behindert da wurde müller
jetzt hier auch gefragt wurden sie bei
ihren ermittlungen behindert sagt er
nein
dann wurde war haben sie beweise für
eine kollision also für einmischung der
russen und für eine conspiracy gefunden
sagte er nein
und dann wird er noch gefragt nach
dieser cyberattacke ja die angeblichen
russische trolle und da gibt es auch 0
die ente sehr hoch das darf durch irgend
in irgendeiner weise die wahl
manipuliert oder beeinflusst wurde
also das war ein debakel dieser auftritt
die demokraten haben darauf bestanden
der müller hat schon gleich gesagt als
sie das vor sechs wochen sagt der soll
aber jetzt nochmal öffentlich stellung
nehmen zu sein bericht hat er gesagt ich
kann gar nichts anderes sagen als das
was ich schon im bericht drin steht und
dann musste er da jetzt antanzen und ist
gegen vollständig nach hinten los ja das
ging voll und es gibt gibt eine sie
haben dann weil es vollständig ist es
nichts übrig im grunde genommen ja
abgesehen davon dass bei uns in den
öffentlich-rechtlichen und in den
leitmedien immer noch wird immer noch
diese dieses sau durchs dorf getrieben
aber was sie dann als letztes probiert
haben die demokraten waren
ob müller den tramp freigesprochen hat
von allen vorwürfen und dann gibt es
eine wunderbare szene auch bei dior wo
jemand mit den ganzen juristischen
büchern kommt und sagt ein
sonderermittler macht keinen freispruch
ein sonderermittler guckt ob
irgendwelche vorwürfe belastung
belastbar
bild belegt werden können es gibt diese
die funktionen eines freispruch gibt es
überhaupt deswegen sagt müller
ich kann ich kann die nicht sprechen
aber nicht deswegen nicht weil nicht so
zu sagen weil da noch irgendwelche
sachen übrig geblieben sind sondern
weiter sein wird ich bin ja ich bin mit
live win kein richter ja und daraus wird
in den schlagzeilen bei cnn wird die
schlagzeile muller tram kann nicht frei
kann ein exot heißt das also dass ich
keiner von uns das glaube ich tram fährt
aber wenn man das so agieren ja und was
die demokraten die demokraten ich meine
wir haben
matthias das ist die these von matthias
aber ich teile sie vollständig sie haben
im grunde genommen mit dieser geschichte
die wiederwahl von trump besiegelt also
das ist die größte größte idiot
anstelle irgendwelche politischen themen
zu besetzen haben sie versucht über
diese scheint diesen schein tram skandal
sozusagen punkte zu sammeln weil sie
eben auch sie haben wir ein problem mit
ihren ganzen leuten als clinton ist die
kriegs kandidatin
auch börnig senders hat auch auf diese
sache hier gesetzt auch auf rasche ja
klar alles rund und bis auf wenige
progressive in den usa
die die story von anfang an nicht
gekauft haben hat das ganze liberale
lager dieses dieses ding gefahren ich
habe auch ein paar kollegen mit denen
ich gesprochen habe ich habs jetzt seid
ihr denn irre
ich bin also schaut mal auf die politik
also trump ist alles der isra sex ist
und nate und auch blöd aber so blöde ist
noch nicht dass er ein russischer agent
ist ja also aber es ist ein wunderbares
plastisches kann man sagen bei spielt
und so wird es auch in die annalen oder
in die geschichte eingehen einer
verschwörungstheorie die jetzt mit dem
müller auftritt spätestens geplatzt ist
und also als verschwörungstheorie
entlarvt und nicht als eine von fakten
gesättigte these die erst noch irgendwie
verifiziert werden muss der müller hat
ich weiß nicht 226 gehöre geführt
hausdurchsuchungen beschlagnahmungen und
und und und und und er hat nichts
gefunden was man dem trump irgendwie in
die schuhe schieben
da gibt es eigentlich in amerika auch so
was wie einen rechnungshof der dann am
ende guckt und sagt also haben wir 226
hausdurchsuchungen
das muss 100.000 dollar gekostet hat das
ist schon immer da die die ersten einige
liefen untersuchungen die hat ja auch
nichts gekostet da war die monica
lewinsky bill clinton affäre war damit
so teuer wie nine eleven also da möchte
jetzt auch noch falls hinweisen hier wo
ist professor butter ja wir haben es
hier mit einer echten kag
verschwörungstheorie in seiner
definition zu tun also ich rede ja von
verschwörungs hypothesen weil die kann
man belegen oder falsifizieren diese ist
falsifiziert jetzt sie ist sozusagen
wirklich mit erfüllt alle seine
kriterien aber sie ist kein thema was er
beschäftigt weil er nur imperiale
unterstützung liefert in diesem fall wo
die gesamten amerikanischen medien fluss
dem demokratisch
polit establishment vollkommen gegen die
wand gefahren sind damit auch unsere
qualitäten sind wir brauchen jetzt mal
butter bei die fische
also wie gesagt es ist eine geplatzte
und jetzt qualifizierte hypothese oder
theorie dass dieser trip ins weiße haus
gekommen ist weil er irgendwie von
russland erpresst wurde oder von
russland geld gekriegt hat oder weil die
russen oder wer immer ihn da über die
sozialen medien gepusht haben und sie
haben jedoch über das ist auch also
sozusagen also und man hat und deshalb
und das wird jetzt tatsächlich kommen
das natürlich trump jetzt nachdem die
ganze wasser geht nun mal gestorben sein
müsste sie wird aber immer noch weiter
gekocht und weiter gekocht und weiter
gekocht in den medien da aber jetzt wird
natürlich das justizministerium sich das
angucken wer hat denn wo beim fbi
wer hat denn wo in anderen behörden
dafür gesorgt dass ein
präsidentschaftskandidat wie trump von
vorn bis hinten abgehört werden kann
mit fadenscheinigen dossiers und die aus
der wahlkampfkasse des politischen
gegners bezahlt waren wer hat das denn
gemacht also man muss nur war ich und
wir sind es wirklich nicht fans von
trump sein um festzustellen so etwas
sollte nicht passieren egal was für eine
pfeife der mann in orange da ist ja wenn
das okay ist dass man
präsidentschaftskandidaten mit
fadenscheinigen begründungen ab hört
dass man verschwörungstheorien über
russischen einfluss russischer hacker
und all das und all jenes konstruiert ja
wenn das in ordnung ist und das fbi und
die cia und die anderen geheimdienste
damit spielen dann stimmt doch was nicht
im staate usa genau und ich meine dass
es auch noch man kann sagen jetzt wieder
im grunde genommen haben wir hier eine
konservative position die wir einnehmen
skurril das klingt weil wir darauf
drängen dass die regeln eingehalten
werden des staates und das gilt wie hier
also das heißt es ist unerträglich für
einen für einen staatlichen zusammenhang
das so agiert wird also wirklich
machiavellis tisch mit machtpolitik das
gleiche gilt für julian assange da ist
genau das gleiche fundamentalen regeln
die gebrochen werden und unsere
sozusagen unser opportunisten chor in
denen in den sogenannten qualitätsmedien
ist in beiden fällen abgewogen und
findet trump ganz vor sparen deswegen
ist alles erlaubt ja also nicht vom
wunderbare überleitung dirk diesen brief
den ich hier bekommen habe von sven
schirmer aus oberfranken er schreibt mir
hallo herr fleischer aufgrund ihrer
informative und wahrheitsgemäßen
berichterstattung und beschädigen
assange sowie über die whistleblower
chelsea manu apps noten übersende ich
ihnen sechs aufkleber mit der bitte
jeweils zwei davon an die co-moderatorin
dirk pohlmann und mathias bröckers
weiterzuleiten ihr könnt sehen was da
drauf steht heroes of the pacific
century assange manning snowden er sagt
nicht etwa schauspieler und sportler
sind unsere helden sondern solche das
sind die wirklichen helden in unserer
demokratischen gesellschaft bitte
berichten sie weiter über die schicksale
dieser helden damit sie nicht in
vergessenheit geraten zumal die
öffentlich rechtlichen medien diese
menschen in einer reihe mit verbrechern
stellen und damit hat er völlig recht
vielen dank herr schöner und die
aufkleber kriegt hier demnächst per post
kommt auf meinem computer drauf der und
damit hatte und damit sind wir
tatsächlich beim nächsten thema es gibt
einiges neues von julien assange
matthias ja es gibt ja gut er ist nach
wie vor im gefängnis hin geht es
gesundheitlich nicht gut er war ja auf
der krankenstation und was eben wir
hatten uns gerade mit dem
sonderermittler müller und dass er die
entscheidende figur dieser ganzen
wassergeld nummer nicht verhört hat er
hat aber auch einen ganz anderen
entscheidenden man prüfe ob nicht
gefragt nämlich julian assange in der er
derjenige welcher mit wikileaks gewesen
ist der die
hillary clinton mails und die tnc mails
von der frau clinton von gelegt hat
wovon frau clinton eben meint dass das
hat sie die wahl gekostet ich glaub das
ist auch der fall weil da rausgekommen
ist wie bernie sanders ausgetrickst
wurde weil da auch rausgekommen ist es
eigentlich weniger der tramp als der
clinton klein und die clinton stiftung
mit geld aus russland und so weiter zu
tun haben ja dass bill clinton rede
gehalten hat für eine russische bank für
500.000 dollar und so weiter und so
weiter also assange steht das ja mit
wikileaks publiziert hat der kam bei und
und der immer gesagt hat die russische
regierung oder russische behörden sind
keineswegs die quelle dieses materials
assange wurde nicht befragt vom
sonderermittler mit müller und das auch
mal da kommt ein endlich darf also dass
assange hat immer gesagt das ist ein
lied war bei den e-mails aus denen aus
dem wahlkampfteam von jiri clinton jetzt
bekommen hat dieser fall tritt ist
weiterhin interessant auch wenn er so zu
sagen wann grata erklärt worden ist und
bilden also der technische leiter des ea
hat gesagt es war technisch gar nicht
möglich dass es sich um einen absaugen
aus dem internet gehandelt haben haben
könnte es ist technisch nicht möglich
die geschwindigkeit war nicht möglich zu
dem zeitpunkt in der technischen
entwicklung es ist ein usb stick gewesen
die ihn jemand gezogen hat alle diese
sachen also dh der ermittler geht an
diese leute die diese aussagen der geben
obwohl sie fassaden sind nicht gerade
nicht dran was dass das team von der
ermittlung ja ja und dann wird er auch
nicht gefragt im geheimdienstausschuss
und wenn das dann irgendwie zwischen den
zeilen doch angedeutet wird sagt er dazu
kann ich nichts sagen dass das fbi ja
kein einziges mal die server des tnc
untersucht hat ja
das ist eine private firma die da
irgendwie diese rascher geld das ist
russischer hacker waren in die welt
gesetzt hat und das fbi hat überhaupt
keine untersuchung gemacht und hat diese
rechner nie untersucht also dieser
auftritt von müller war hochnotpeinlich
entscheidende leute sind nicht befragt
worden
auch julien assange der ja auch immer
wieder in dem zusammenhang eine rolle
gespielt hat ist nicht gefragt worden
und dann was sehen wir in der tagesschau
was sehen wir hier bei cnn die
tagesschau hat es von ziehen ändern
übernommen
diese ganze schmiere diese ganze
hexenjagd geht weiter obwohl der müller
gerade noch gestehen musste dass er
überhaupt keine belege gefunden hat dass
die geburt dass irgendwelche russischen
hacker irgendeine rolle gespielt haben
wird jetzt von cnn und tagesschau wieder
schmiere ausgegossen und wird gesagt ja
der assange soll ja kontakt gehabt haben
mit russischen agenten also es wird er
wird jetzt wieder als tramp fan und
putin troll da beschmiert und die
tagesschau macht das ganze mit ja und
cnn macht es genauso wir verlinken da
einen schönen artikel von den
nachdenkseiten der das wunderbar
zerpflückt wie wie hier wieder ja
schlicht und ergreifend propaganda
gemacht wird und das ist kein
journalismus kollegen von der tagesschau
dafür solltet ihr euch stehen das ist
das ist mir ja und wenn man journalismus
machen wollte dann müsste man der katze
schon angesprochen und diese diese diese
leaks die eben keine hacks waren sondern
liegt die hat der frühling benex
technische und nsa direktor und auch
andere haben das untersucht und rebecca
horn von den ehemaligen gruppierungen
wie ip der hat einen wunderbaren
artikeln
grace hillary clinton circles also nicht
hak ja also ein league war szenerie
clinton sozusagen in die in probleme
gebracht habe
das macht er noch mal klar aber müller
wird nicht gefragt diese leute nicht
müller kümmert sich ja eigentlich um gar
nichts was wirklich relevant ist für den
fall und behauptet aber in dieser
anhörung ich habe mir die nicht komplett
angehört aber einiges daraus immer
wieder zwischen den zeilen ja also dass
russlands systematisch unsere wahlen
manipuliert hat daran kann kein zweifel
bestehen also fährt diese an die russin
nummer weiter wäre nichts gewesen
umfangreicher bericht und sein auftritt
darf vor dem vor dem ausschuss kein
stück fleisch an diesen knochen liefern
können ja und assange wird sozusagen
hier auch von unseren medien weiter
beschmiert startklar zu machen hier
sitzt einer der wichtigsten politischen
investigativen journalisten im gefängnis
nicht weil er irgend ein verbrechen
begangen hat sondern weil er verbrechen
aufgedeckt hat genannt weil er einer der
wichtigsten journalisten ist sitzt er im
gefängnis weil er sich 10 angewendet
imperien sozusagen die die hose
runtergezogen hat ja deshalb wiederholen
wir zum abschluss der unsere wie gesagt
wir haben einige links dazu dabei unsere
forderung julian assange und chelsea
menning haben den friedensnobelpreis
2009 10 verdient
und beide chelsea menning im übrigen ja
auch wieder in beugehaft und muss jetzt
1000 dollar pro tag bezahlen wo sie
nicht aus sagt das ist alles krank das
ist tatsächlich hexenjagd das ist
inquisition und wer den rechtsstaat wie
wir ihn zumindest auf dem papier ketten
und in der realität wo er noch existiert
schätzen wer den irgendwie behalten will
der kann dem nicht zustimmen was dann
und der kann auch den kolleginnen und
kollegen in den medien nur zurufen leute
der kern ihres jobs ist davon betroffen
das ist nicht nur irgendein hacker der
irgendwie amerika beleidigt hat und
deshalb ruhig mal bestrafen kann
nein es geht hier um den kern der
pressefreiheit und um den kern der
demokratie und das muss man immer wieder
klar machen und die pressefreiheit ist
kern der demokratie das ist wohl das
verfassungsgericht sagt die
meinungsfreiheit schlechthin
konstituierend dafür und deswegen das
müsste eigentlich für alle leute die das
begreifen und das ist nicht von
politischen ansichten abhängig das ist
verfassungsrecht und was es hier geht
das ist die grundlage von allem wo wir
sind das müsste also sozusagen komplett
durch den bundestag einmal durch das man
dass das nicht so ist dass selbst in den
rundfunkanstalten die leute sitzen die
diese imperiale propaganda show
mitmachen ist wirklich erbärmlich ja
dann gab es am zehnten dann gab es einen
befangenheitsantrag der verteidiger in
der verteidigung von julian assange
gegen die richterin emma arbuthnot ja da
kannst du diesen artikel auf präsenz
international office agency und ja sie
ist
daraus geht hervor ich hatte jedes mal
kurz daraus geht hervor das der mann der
ehemann dieser richterin ist ein hohes
tier er ist im britischen
sicherheitsapparat er ist ein ehemaliger
tory abgeordnete und sitzt heute als
konservativer lord im britischen
oberhaus und gehört dem beirat des
rüstungs herstellers thales und dem
staatlich finanzierten royal united
services institute v defence and
security studies an und die weigerung
der richterin in diesem fall eine
kollegin abzugeben stellt einen klaren
verstoß gegen den offiziellen guide to
conduct da der in genau der da die
richterliche unabhängigkeit sichern soll
da sehen wir im moment ist es daher was
können wir da erwarten also politische
schauprozesse in die richtung geht das
langsam ja also das heißt es wird
gewogen wird zurecht gezimmert das ist
kein rechtssystem was hier vorgeführt
wird was agiert das ist politische
propaganda das ist der wille zur macht
der jemand
oft sehen will der sie bloßgestellt hat
mir ist es nicht
also das ganze kann wird sich ja über 12
jahre mindestens hinziehen wenn es durch
die üblichen instanzen geht
und insofern wird uns das thema weiter
begleiten und nach dem was man da über
richterin immer lesen konnte und ihren
mann darf man sollte man nicht die
hoffnung haben dass das hier ein faires
verfahren würden würden sie ja schon
seine erste vorführung am gericht als
man ihn zu diesem 50 monaten 50 wochen
für die verstoß gegen die meldeauflagen
verknappt hat da wurde er ja übel an
gemacht und man kann also davon ausgehen
dass es weiter geht und diese richterin
mit diesen verbindungen und dem
hintergrund wie wird schon dafür sorgen
und dann gibt es in der nächsten ist
sonst jemand anderen und dann wird kommt
es zum supreme court und da hat ja das
haben wir ja in einer der letzten
sendungen ventiliert ja mit also starker
linguistischer gymnastik der supreme
court da agiert um diesen auslieferungs
bescheid der aus schweden damals da war
zu legitimieren also da habe ich ehrlich
gesagt wenig hoffnung dass der britische
rechtsstaat so funktioniert wir mal
funktion funktionieren gedacht war
wir bleiben weiter dran am thema julian
assange und zwar so lange bis dieser
mann frei ist so erkennt nun mal paar
lose ziehen
ja richtig gehört mir gleich zum
nächsten thema und wir haben als fünf
gewinner des buches von mathias bröckers
freiheit für juni das haben wir jetzt
schon ermittelt jetzt folgen weitere
zwei gewinner
jetzt darf besser stopp sagen da muss
aber jemand daran dass dieses ding ding
ding machen okay
so können wir mal und zwar die der
sechste gewinner des buches ist die
nummer 116 und dabei handelt es sich um
alex weingart aus osnabrück herzlichen
glückwunsch
vielleicht können wir die anderen
bereichen auch mal mit einblenden wenn
sie sich schon hier die fanfare machen
das muss man auch sehen so jetzt bitte
noch eine übrigens vor der veranstaltung
hier vom ordnungsgemäßen zustand ist
ziehen über persönlich überzeugt und von
dem mund von dem kleidchen der lotto fee
die das so und jetzt die letzte
wehrmacht jetzt die musik von euch
weiter wieder kommt was sich jetzt ja
cool ich wollte so die nummer 2 182 da
ist die nummer 2 182 und diese nummer 2
182 gehört zu michael tiedje michael du
hast auch nicht schön zahlen 124 282
somit symmetrie und ja so genau ich habe
schon ein zwei drei vier fünf sechs
sieben gewinner drei fehlen noch und die
werden wir natürlich im weiteren verlauf
der sendung auch noch auslösen
aber unsere strikt notariell geprüfte
art und weise selbstverständlich kommen
wir doch jetzt mal zu einer geschichte
naja die man am anfang vielleicht nicht
so ganz ernst nimmt
es geht darum jeder ist mal im wald
unterwegs gewesen oder auf der wiese und
hat sich dann mal von der zecke beißen
lassen
und meistens passiert nix aber manchmal
passiert eben doch was die rede ist von
borreliose religiöse eine schlimme eine
krankheit die richtig schlimm werden
kann etwas was
borreliose naja das ist eine krankheit
die von spielotheken ausgelöst wird und
das ist übrigens so dass viele von uns
in borreliose täter haben also kontakt
hatten mit borreliose erreger aber unser
immunsystem ist damit fertig geworden
ist also nicht so auch nicht mehr wird
von der zecke gebissen und kriegt das
notwendigerweise sondern es gibt leute
die bekommst davon andere nicht man kann
es angeblich auch über bremsen und
mücken mittlerweile kriegen das ist
etwas umstrittener auf jeden fall des
meisters zeckenbiss erkennt man
hinterher dran dessen roter hof in 80
prozent der fälle darum entsteht und das
geht dann in einer langwierigen
erkrankung auf die gelenke
also ich kenne drei leute bei denen das
sehr schlimm geworden ist es kann auch
zu neuro borreliose werden genau das so
gut bild ich habe gerade selber seinen
roten flecken am bein und habe deswegen
im borreliose test jetzt gerade machen
lassen das wäre das sinnvoll ist es am
anfang einfach zu behandeln mit
antibiotika also braucht kein problem
sein nur wenn es im körper ist nicht
bemerkt wird das ist bei kinder öfter
der fall im haar oder hinter den ohren
oder irgendwo wo man nicht kopf kommt
und wenn die die zecke dann aus den
speicheldrüsen kommt dass oder wenn
drauf gedrückt wird wenn sie sozusagen
bearbeitet wird dann kommt kommen diese
kuriose spielten da rein und dann gibt
es eine krankheit die für die leute sehr
es kann sehr schmerzhaft sehr
problematisch werden und kann im
rollstuhl enden sogar für einige leute
es ist nicht ganz ohne
so und jetzt ich weiß nicht ob in dem
skript teppichen bank gelegen link wenn
du den guten link mal aufrufen kann soll
ich das mal zeigen wollte das heißt also
bei uns borreliose der erreger wurde
1981 entdeckt von einem schweizer willi
brockdorfer heißt kureia burgdorferi im
lateinischen dass es der erreger im
englischen und amerikanischen wird sie
leihen die sie ist genannt ly m
sie ist und wenn du den link mal zeigen
kannst dann sieht man
das ist halt die 112 jahren insel long
island wenn du das mal aufrufs denn
genau wie vor einer google und wenn du
das jetzt mal etwas das man sieht der
sieht man hier oben direkt gegenüber das
ist zuviel schon du kannst direkt wenn
man die insel wie der rote punkt und
jetzt nach norden geht also das heißt
nach nordwesten hier oben siehst du dann
gleich leyen
da kommt ist der ort leim ist genau
gegenüber also wenige kilometer
ich glaube 23 nur von diesen ist der
fähranleger für diese insel long island
aufteilen und war ein biowaffen labor
der amerikanischen erster amerikanischen
armee dann das von der armee
übergegangen ist eine eigene institution
geworden die sich mit tierkrankheiten
beschäftigt hat und das war eben
auffällig das gegenüber von dem
biowaffen labor was sich mit
tierkrankheiten beschäftigt wo zecken
gezüchtet wurden tauchen die ersten
fälle auch von der leyen krankheit und
deswegen sind also relativ früh schon
leute drauf gekommen dass da ein
zusammenhang bestehen könnte ja und
diese these gibt es schon seit 20 30
jahren mir ist ich habe mich wie gesagt
hatte ich ja bei der letzten sendung
schon gesagt damit schon relativ
intensiv beschäftigt es gab vor 20
jahren wird 25 30 jahren weiß nicht
genau im buch lebt to heaven in dem die
these dass es sich um eine bio waffe
oder ein fehlgeschlagenen oder ein
sozusagen ein unfall handelt das heißt
dass man gearbeitet hat zecken mit
krankheitserregern und es gab ständig
probleme dass insekten aus diesen zecken
zucht labors rausgegangen sind
man kann sich vorstellen und da gibt es
ja weiß wedel hirsche zum beispiel die
schwimmend von der insel ans festland
und wieder zurück auf der anderen seite
ist es ja noch viel mehr
also da kann man dass es gibt vögel die
da drauf sind also dass es die
möglichkeit von dort das zu verteilen
ist sehr groß und es gibt jetzt ein
neues buch von einer amerikanischen
autorin was noch mehr furore gemacht hat
die heißt christ newbie eine frau bitten
secret history of the seas und
biological weapons also die geheime
geschichte der borreliose und geheime
waffen und biologischer waffen und sie
hat sehr gründlich gearbeitet sie ist
selber kuriose betroffene hat sehr genau
sich die ganze sache angeguckt das ganze
ist jetzt dazu geworden dass drei
demokratische abgeordnete dass andere
buch war übrigens von mike ossi carroll
auch gutleb tour fahren also 257 nichts
wofür sie sich hätte 24 72 57
er hatte darauf hingewiesen dass eben
ein deutscher forscher erich taub der
auf der insel ihn für das dritte reich
versuche gemacht hat mit viehkrankheiten
maul und klauen solche zum beispiel die
mit ihnen die sowjetunion bearbeitet
werden sollte man hat dort auch
gearbeitet an schüttkasten für flugzeuge
und massenhaft infizierte insekten aus
bringen zu können
der war der wurde dann geholt der bei es
zeit lang im ostsektor von deutschland
also und der sowjetische sozusagen
aufenthaltsort wurde dann dort
herausgeholt
weil man befürchtete dass er für die
sowjets arbeiten könnte ist dann auf
diese insel gekommen und hat dort eine
zeit lang gearbeitet woran genau wird
dann gesagt das sei harmlos gewesen aber
man kann getrost davon ausgehen dass
gelogen wird dass die balken sich biegen
in diesen zusammenhängen mit biowaren
dass es und ich habe auch ein beispiel
dann kommen wir gleich noch dazu dass
man auf das genau auf die worte achten
muss die verwendet werden also die das
peinliche daran ist also es gibt jetzt
eine eine aufforderung von drei
abgeordneten die wollen das wollen eine
haben das eingebracht das ist im
kongress untersucht werden soll ob dort
ob es einen biowaffen problem ist es hat
keine große chance dass es durch kommen
wird also das ist sozusagen von
staatsseite untersuchte
aber dieser antrag hat aufmerksamkeit
erregt es gibt jedes jahr wahrscheinlich
300.000 borreliose fälle allein in den
usa die neu dazu kommen von dem wird ein
zehntel ungefähr oder noch weniger
werden wir auch für diagnostiziert
es ist eine sache die sich rasant
verbreitet und jetzt gibt es burgdorfer
der neue in diesem buch von christen
juli ist das wie ein interview mit willi
bock dörfer gemacht hatte also mit dem
schweizer wissenschaftler der ein
spezialist für sozusagen dem übergang
also gewebe eigentlich wie diese
krankheit im gewebe übergehen kann
der mann hat eben lange gerätselt was
diese krankheit eigentlich ist ja bis
dann eben r 81 das herausgefunden hat
was es ist dass es über die zecken
übertragen wird relativ komplexe
angelegenheit
die behandlung ist auch bis heute wenn
man es sozusagen fest im körper drin hat
ist in die nerven also in die zellen
reingegangen stunden damit nutzt diese
antibiotika nicht mehr hat ist sehr
umstritten mit was man wieder dagegen
vorgehen kann auf jeden fall sie hat ein
interview mit ihm gemacht und da hat er
in dem interview zugegeben dass er ein
biowaffen gearbeitet hat das ist eine
das ist eigentlich der auslöser der
jetzt alles geändert hat warum es eine
sozusagen eine politische frage gewesen
ist und sofort kommen jetzt die die
berichte dazu dass das gar nicht sein
kann
das wird also wird gesagt das eine
argument ist das ist gar nicht der erste
fall ist garnicht 1972 im offline
gewesen oder 1969 vor anders und es gab
noch zwei andere fälle also es ist
verteilt man weiß mittlerweile man hat
dann eine maus gefunden als biologisches
präparat die viel älter war anfang des
jahrhunderts man halt andere sachen von
1550 wo man borrelien schon nachweisen
kann also den erreger aber das ist steht
hier sogar in dem telepolis artikel die
amerikaner uns noch nicht gehört sie
hatte borrelien das ist auch
nachgewiesen ja jetzt ist aber die
entscheidende frage die nicht dort in
diesen artikeln es gibt wissenschaftler
die sagen kann ja gar nicht sein war ja
vorher schon da das ist sozusagen eine
verschwörungstheorie hier wäre ich
vorsichtig ich werde also die auch die
christen juli ist vorsicht behauptet
nicht dass es ist jetzt gesichert aber
diese sache sollte untersucht werden es
gibt natürlich kein interesse vom
amerikanischen staat das zu tun
man stelle sich die
schadensersatzforderung da wenn es sich
um ein fehlgeschlagenes biowaffen
experiment handelt
es wurde auch argumentiert biowaffen
haben die aufgabe feindliche kräfte
möglichst schnell außer also gefechts
unfähig und handlungsunfähig zu machen
was bei der borreliose ja nicht der fall
ist dann wird man gebissen und dann
dauert das monate jahre jahrzehnte ist
das ganze violent sozusagen als
krankheit sich manifestieren kann auch
nicht bei allen leuten vollkommen
ungeeignet aber genau diese verbindung
dass man sozusagen nur über die zecken
kann könnte gerade biowaffen mäßig
interessant sein und die frage ist man
versucht immer bei den bio waffen
erreger zu finden die man in der bilanz
steigern können und was frappierend ist
worauf ich habe das buch von christa
jubi uns nicht gelesen wo man aber
darauf hinweisen konnte bei meinen
recherchen das ist dass der erreger des
fiebers also die zecke überträgt auch
das so genannte rocky mountains spottet
über das ist rocky mountain fleckfieber
fleckfieber ist eine im militär bekannte
sache weil sie zum beispiel napoleon
feldzüge den sieg in feldzügen gekostet
hat also fleckfieber ist ein riesen
thema gewesen
und dazu gab es einen impfstoff der in
polen entwickelt wurde in den 40er jahre
also nicht 30er jahren es gab versuche
in den deutschen kz für einen impfstoff
der auf diesen polnischen basierte und
drei weiteren um fleckfieber mit mit
impfungen bekämpfen zu können
und das besondere an diesen razzien ist
dass sie nur in lebenden organismen
aufbewahren also die kann man nicht in
der petrischale halten dafür braucht man
eine zecke läuse irgendetwas in der art
wird auch darüber übertragen
und das ist die vermutung dass traub der
an diesen krankheiten geforscht hat auf
der insel riems daraus eventuell
versucht haben könnte eine bio waffe zu
machen
die jetzt nicht unbedingt auf menschen
geht aber vielleicht auf tiere ja also
das ist durchaus möglich und diese es
wurde behauptet jetzt von oben nennt
institut das die amerikaner keine
versuche zu borreliose als biowaffe
gemacht haben weder jetzt noch früher
es kann eben sein dass man versucht hat
etwas anderen also in zecken sozusagen
virulenz zu steigern und das ist ein
unfall war und dass diese
zecken mit dieser sozusagen jetzt
virulenten form ausgebrochen sind ist
eine möglichkeit ich hatte schon darauf
hingewiesen
wir haben diese 5000 also angibt stück
sogar 20.000 jahre alte borrelien habe
ich noch nicht gefunden wo gibt&#39;s jetzt
veröffentlichungen dazu aber bei uns ist
es sicher und man könnte gucken sind das
wirklich identisch und es wurde auch
gesagt eben von wissenschaftlern wenn es
eine biografie wäre hätte man eine
einheitlichkeit also könnte zeigen dass
eine bestimmte form virulent sich dann
ausbreitet das wären aber verschiedene
die offizielle erklärung ist diese
krankheit nimmt zu die war schon vorher
da
die ist jetzt also quasi violent
geworden so ähnlich wie aids sagt naja
also auf einmal sozusagen steigende
zahlen weil immer mehr menschen in
waldgebiete sich an waldgebieten
ansiedeln den usa und weil die rehe
angeblich zunehmend keine besonders
tolle erklärung findet ja also auf jeden
fall das ist jetzt ein thema abschließen
kann ich noch sagen es gibt ein gutes
beispiel wegen der virulenz das ist die
syphilis also dass der erreger als
trapper nehmer palladium habe ich auch
eine reportage darüber gemacht weil
berlin die welthauptstadt der gipfel ist
wahr warum ja warum weg ansage es doch
und zwar wegen der großen
anziehungskraft von berlin auf hoch
promisken homosexuelle diese gruppe hat
für die verteilung von so viel dass
gesorgt wir hatten jetzt gedacht dass
wir ein prostituierte aus osteuropa
aber das liegt tatsächlich an dieser
gruppe aufgrund deren sexualpraktiken
safer sex ist das sozusagen eine kam das
in berlin ja ich weiß nicht ob es immer
noch so ist
es war damals der grund aber der habe
ich mich mit mit syphilis beschäftigt
und sie fiel das war in gab es schon
lange in europa also nachgewiesen in 1
meter kommt eine stadt griechische stadt
im südzipfel des italienischen stiefels
und auch in pompeji
da weiß man dass also es hat auch schon
lange lange gab sie findet aber erst
durch den kontakt mit der neuen welt
also 1493 ein jahr nach dem columbus in
der karibik war
kommen die zurück und es gibt eine sehr
virulente form die diese schlimmen
folgen hat die man mit so viel ist in
verbindung brachte es ist ja die
wienerische krankheit also die am ende
leute die knochen sich verformen und die
leute werden wahnsinnig also das ist
eine schlimme verlauf wie beim langen
zeitraum bis man mit penizillin das
ganze einfach behandeln konnte also
heute ist das gut behandelbar
kein problem aber damals war das die ein
langsames sich tun ja plötzlich 1493 und
das ist genau der fall einer plötzlich
virulent werden denn eines virulent
werden in erregers durch diese mischung
wahrscheinlich mit dem genetischen
material des erregers mit der aus dem
chaos der karibik mit der karibik war
dieser erreger auch relativ harmlos
wurde übertragen über esstische hat so
eine hautrötung bedeutet hatte kein
evolutionären druck sich irgendwie
weiter zu bearbeiten ist durch die
hygiene in europa wahrscheinlich euro
land geworden das ist die hypothese aber
das ist ein gutes beispiel von einem
erreger
warum er auch als biowaffe interessant
sein könnte eben dass man aus einem
relativ harmlosen erreger eine sehr
virulente vorn raus züchten kann und das
wird mit sicherheit bombardiert werden
dieses system vom amerikanischen staat
wegen der möglichen konsequenzen
und dazu gehört auch ich kann so ein
paar details sagen zum beispiel wird
jetzt gesagt diese diese institution ist
ja ist 1954 sagen sie aber zwei jahre
war sie im bild war sie unter dem
kommando des armee chemischen des armee
chemical amico also die sich mit
biowaffen auch beschäftigt haben was
nicht erwähnt worden ist es wurde nicht
gesagt es ist ein schief gegangen der
versuch wurde nicht ausgeschlossen also
man sollte sich das genau angucken
insbesondere naturwissenschaftler die
frage wer bezahlt solche forschung
ich wollte mal darauf dass keiner uni
bei uns sich an dieses thema heran
trauen wird ja weil man sich da seine
karriere schön zerfasern kann gleich am
anfang jeder der sich damit beschäftigt
dann bräuchte man leute die 63 jahre alt
sind demnächst pensioniert werden und
interesse haben an so was ja also das
ist ein hochpolitisches thema und man
sollte daran erinnern dass die
amerikaner eben die japanischen
biowaffen versuche dort hat man keramik
eingebaut um insekten aus bringen zu
können und es gibt sehr gute indizien
dafür dass die amerikaner mit biowaffen
experimentiert haben im koreakrieg an
der koreaner chinesischen grenze
nordkorea china was vehement
abgestritten wird kann man richtig
schwierigkeiten kriegen wenn man das
sagt aber ich habe damals hier in
deutschland mit einem der besten
deutschen bio waffenexperten geredet er
gesagt hat für ihn ist die sache
wissenschaft nicht klar
es gibt immer mehr indizien in diese
richtung es gibt auch zeugen es gibt
eine sehr gute al jazira doku zu diesem
thema werde ich mit als link
bereitstellen wo man sehen kann es gibt
noch überlebende aus nordkorea die
berichten nordkoreaner werden
grundsätzlich wird unglaubwürdig
bezeichnet
aber dort wurden massenhaft insekten ab
es gab also viel forschung genau in den
50er jahren zu diesem thema in den usa
und ich halte es für durchaus denkbar
dass da was furchtbar schief gegangen
ist also muss noch nicht mal sein dass
man mit absicht dran gearbeitet hat aber
es wird zum beispiel gesagt dieses
interview von jubi mit burgdorfer wo er
gesagt hat ich habe ein bio raschen
gearbeitet und im umfeld wurde auch an
biowaffen gearbeitet in aus diesem
unklar mailand also mit vektoren zu
werden die genannte diese insekten wurde
dann gesagt das sei ein scherz von
burgdorf weit er hätte in finsteren
humor gehabt und das hätte sie falsch
verstanden auch kein gutes argument
angesichts der tatsache dass der kurz
vor seinem tod das noch mal sagt also
das war in den 50er jahren ja dass das
möglicherweise gar eine traub ist ist
dem wurde sogar die leitung also taub
war dieser deutsche wissenschaftler nazi
insulin also nazi forschungslabor für
biowaffen biowaffen war keine große
sache in deutschland wurde wenigstens
lange zeit angenommen mittlerweile ist
weiß man dass auch an malaria gearbeitet
wurde als biowaffe aber der ist dort
hingekommen und der hatte und man es ist
auch es gibt also belege dafür dass eben
zecken gezüchtet worden dort ja also es
ist eigentlich ein forschungs ort
gewesen für tierkrankheiten für tier das
war auch die spezialität von erich traum
aber solche sachen springen eben über
das kommt auch vor
inzwischen gibt es die biowaffen
konvention seit 1971 wo es 1969 hat
nixon angekündigt dass die amerikaner
nicht mit biowaffen nach
auch dass wenn ich sage es wird gelogen
dass sich die balken biegen
das wird dann zum beispiel so gesagt
dass man nicht mehr offensiv an
biowaffen arbeitet aber an der erkennung
schutz der schutz vor biowaffen und so
sozusagen über diese verschlüsselten
umwege von sozusagen wie soll ich sagen
konstruierte lügen setzen ja die also
ich würde nicht so verstehen wie man das
als fußgänger versteht wenn man sonst
zieht sondern das muss anders auch
geklärt werden nicht durch irgendwelche
dementis von staatlichen stellen ja
verstehen gut so damit sind wir schon
beim letzten thema und nach diesem
letzten thema werden wir die letzten
drei gewinner des buches von matthias
ziehen unser letztes thema ist ja der
antrieb der zukunft oder nicht wir
wissen es noch nicht denn im moment
konzentrieren sich alle auf etwas
anderes nämlich auf elektro antriebe
aber es gibt da eine viel versprechende
technologie die rede ist von der
wasserstofftechnologie und da gibt jetzt
neuerdings eine ganz interessante
entwicklung dirk ja also ich rede jetzt
ziemlich viel das musst du mir da
matthias katsch mal helfen
also ich bin bei elektroautos fehlt mir
die begeisterung allein schon deswegen
weil wir die sechsfache menge an
elektrizität die jetzt hergestellt wird
bräuchten um wenn alle auf elektroautos
umstellen umstellen würden was ja ganz
also sozusagen geht ja nicht sofort aber
er hat eben sozusagen technische
probleme aber es gibt eine technologie
wasserstoff wo man mit brennstoffzelle
autos betreiben kann und die fahren dann
700 kilometer und das betanken dauert
zwei minuten also vergleichbar mit einem
mit einem wenn man sein auto betankt und
wasserstoff hat auch noch andere
vorteile das heißt wenn man es kann in
der luftfahrt- könnte man die luftfahrt
darauf umstellen
wir müssen ja auch dort wegkommen von
den co2 produzieren den brennstoff und
wasserstoff ist eine möglichkeit also
bei einem wasserstoff antrieb kommt ein
wasserdampf aus das war&#39;s ja und man
kann vor allen dingen den wasserstoff
mit komplett erneuert also mit
solarenergie und mit wasser als
kunststoff kann man das hier stellen im
moment ist es noch relativ schmutzig die
wasserstoff hergestellt wird das ist
aber technisch ist die möglichkeit dass
da und deswegen war ich immer ich glaube
die matthias mann mit der auffassung
warum zum teufel auf diese
elektrofahrzeuge setzen
wasserstoff bietet übrigens für
deutschland auch mal führend auf der bei
der forschung gefunden und jetzt kommt
peter altmaier und sagt deutschland wird
wasserstoff als zukunftstechnologie
betrachten und fördern hat der 100
millionen euro in forschung also für
sozusagen den übergang von forschung zur
praktische anwendung reingepackt ich
finds begeistert ich hätte nie gedacht
dass ich von dem cdu minister also ich
find&#39;s klasse weil es ein strategischer
strategischer fortschritt ist in diese
richtung zu gehen es gibt so viele
möglichkeiten was damit angefangen
werden kann wasserstoff hat ein paar
probleme wird es da wohl druck gelagert
werden dass explodieren was wir alle von
der hindenburg im kopf haben könnten
vergessen ja jedes flugzeug das auf den
boden fällt explodiert und wasserstoff
ist weitaus unproblematischer als zum
beispiel ist ein kraftstoff also das
heißt hochrangige benziner oder auch als
kerosin in bezug auf feuer
gefährlichkeit
das ist wie ein extra thema
das ist die leider ist durch die
hindenburg diese sache eingebrannt
wirklich im wortsinn dass das eine ganz
gefährliche angelegenheit ist es nicht
ja das kann man auch allein daran sehen
dass im ersten weltkrieg die briten
immense probleme hatten zeppeline in
brand zu schießen das ist nämlich ganz
schön schwierig also das musste man
ständig mit leuchtspur auf dieselbe
stelle treffen damit das überhaupt
möglich war genau den knallgas moment zu
treffen
meistens war dass das man irgendwas
getroffen hat das angefangen hat zu
brennen in dem luftschiff und dann hat
erster wasserstoff ist auch hat
angefangen zu brennen also das ist aber
nur im detail die nasa kennt sich hier
gut mit wasserstoff aus da kann man das
sozusagen nachfragen
es ist ein die möglichkeit saubere mit
sauberer energie zu arbeiten und die
koreaner hatten angekündigt südkorea
dass sie
kanal komplett auf wasserstoff setzen
würden sowohl also auch bei autos in der
gesamten industrie heizen autos
flugzeuge möglich und jetzt kommt
deutschland und schutzklasse ja und hier
ist der artikel dazu auf der webseite
cleanthinking.de da sehen wir den link
während ja auch noch mal zeigen hier in
der bundeswirtschaftsminister will
deutschland zur globalen nummer eins zur
wasserstoff technologien machen das wäre
nochmal das ist doch mal wirklich eine
gute news ja zum abschluss unserer
sendung wenn das wirklich so käme das
wäre doch wirklich mal weg raus aus
dieser ganzen misere ja mit der
ölabhängigkeit erdöl und so weiter und
natürlich auch mit der umwelt
verschmutzen die lizenz zur technologie
ähnlich wie bei den umwelttechnologien
wenn die leute die sich damit
beschäftigen werden in zukunft viel zu
tun haben die leute die mit erdöl zu tun
haben denn in zukunft nicht mehr so viel
zu tun haben es sei denn sie sind in der
chemischen industrie aktiv aber das ist
es ist wirklich ein zukunftsfeld es ist
vernünftig und wir sind eine nation sehr
viele sehr gute ingenieure hat also ran
und es zeigt ja auch schon also es ist
ja jetzt nichts was keine keine
unglaubliche zukunftstechnologie wie
vielleicht kriegen wir irgendwann raus
wie&#39;s geht sondern wir wissen ja schon
wie es geht es geht man kann ich habe
mir vor einem halben jahren erblichen
ein auto im hyundai angeguckt die haben
hat das für mich sozusagen das ist ein
bisschen science fiction mäßig das auto
das problem ist in deutschland gibt es
nur 50 wasserstofftankstellen aber dass
es eben infrastruktur problem das man
schnell beseitigen könnte wenn man es
denn wollte wasserstoff ist er flüchtig
wenn man ihn zum beispiel in stahl
flaschen nagelt dann geht er durch der
verschwindet durch alles ja eher weil es
eben das kleinste molekül ist aber wenn
man nach produzieren kann ist auch das
kein problem
ja es ist sozusagen nicht gut lager war
aber es ist gut herstellbar und die wenn
sozusagen die zeit zwischenlagern und
und benutzung geringes aber matthias
brauchst du gar nicht gefunden
unterzogen ja ja ich habe gerade ein
tolles buch gelesen
dazu das super moleküle wie wir mit
wasserstoff die zukunft erobern von tim
koch wir haben dazu auch ein link wo er
im deutschlandradio glaube ich
interviewt wird dazu und wichtig ist der
kreis schon angedeutet wirklich
ökologische alternative ist der
wasserstoff nur dann wenn er sozusagen
grün hergestellt wird also wenn wir mit
erdöl und am nahen mitteln den
wasserstoff herstellen dann kann man das
ganze vergessen also großflächige kommen
wir müssen sozusagen nachhaltige
erneuerbare energien massiv ausbauen und
gleichzeitig eben die
wasserstofftechnologie voranbringen
deshalb finde ich das angekündigte
programm auch sehr richtig und wichtig
deutschland war ja mal in der
solar-branche ziemlich vorne und hat da
den anschluss verloren so solar ist auch
nach wie vor eine zukunftstechnik also
zur energiegewinnung und wasserstoff da
gibt es noch ein paar technische
probleme nicht nur infrastrukturprobleme
auch zu lösen obwohl es funktioniert und
zu optimieren und sozusagen in eine
massenproduktion zu kommen
und ja da könnte die deutscher ingenieur
und wissenschafts kunst tatsächlich noch
lorbeeren erwerben die in der erdöl
getriebenen industrie sicher nicht mehr
lange zu erwerben sind ja und insofern
finde ich das auch prima und wie gesagt
wer sich das buch anschaut und das
interview vielleicht kurz mal rein
klickt der kriegt da einen guten
eindruck dass die unsere überschrift
durchaus auch ohne fragezeichen gibt es
ist tatsächlich der stoff für die
zukunft das ist das feuer des wassers
und es gibt im internet auch schon
videos von autos die dieses diesem
wasserstoff an bord herstellen durch
elektrolyse
und den dann dort verbrauchen und
natürlich hat das wasser auto einen
eintrag auf zieren das wollte ich nur
noch mal bei der gelegenheit erwähnen
also das ist ein thema weil es sich
lohnt sich mal anzugucken
wir haben keinen eintrag auf genau so
leute der letzte große auftritt der los
ja der lohntüte die meine frau gefühlt
hat mit lustigen gelben losen und jetzt
genau jetzt vielleicht kann ich euch
beide auch mal sehen genauso also wer
sagt jetzt als erster stopp ich mache
die musik ding ding ding ding ding ding
ding ding ding ding so und da wieder
handelt es sich um die nummer 205 die
nummer 205 und die steht für na da muss
ich hier weiter vor blättern auf diese
ellenlangen liste das sind hier sechs
seiten mit namen ja die man als die
nummer eine idee hat also vielen vielen
dank noch mal an meine frau die sich
diese arbeit gemacht hat dass hier alles
zu machen das ist wieder eine frau katja
preis aus weibersbrunn hat ein buch
gewonnen herzlichen glückwunsch katja so
und da ist das sternchen und jetzt geht
es gleich weiter
ich mache einfach in dem lied dort
weiter wo ich vorher aufgehört hat ja
ein ding ding ding ding ding ding ding
ding ding so die nummer 308 tatsächlich
einer von ganz hinten
308 die nummer 308 und jetzt auch noch
mal gucken ob wir doch mal noch einen
mann kriegen hier ja tatsächlich und
zwar bodo thiesen aus zell an der mosel
herzlichen glückwunsch bodo auch du hast
ein buch gewonnen und kannst dich darauf
freuen dass es demnächst bei dir im
briefkasten liegt und jetzt der letzte
gewinner den darf natürlich matthias
bestimmen ja die ding ding ding ding
ding
stimmt das nicht so die nummer 143 da
haben wir sie die ohne 43 und die gehört
kann man bitte schnell jemand eine
trommel würde machen mit mundt weiter
weiter spielen muss noch blättern die
nummer 153 gehört simone wichern aus
gladbeck herzlichen glückwunsch simone
so da haben wir jetzt ganz schön viele
frauen die die das buch bekommen haben
das ist super herzlichen glückwunsch
euch allen ihr bekommt also demnächst in
einem unauffälligen in einem
unauffälligen umschlag kommentarlos das
buch so geschickt schön dass ihr alle
mitgemacht habt vielen dank und ja danke
auch an den westend verlag dass er uns
diese bücher zur verfügung gestellt hat
ja und ich danke euch beiden dass ihr
wieder mit mir diese lange sendung
durchgehalten hat dies schon wieder fast
zweieinhalb stunden dauert wir kriegen
es einfach nicht kurz dahin oder
vielleicht klingen ist nächstes mal wir
wollten eigentlich eppstein als thema
wachen wahrscheinlich in der nächsten
sendung cliffhanger
wir bleiben dran das ist ja auch
hochinteressant wer alles auf dieser
lolita island war und in seinem jrs
mitgeflogen ist und das ist ja wirklich
unglaublich so ich bedanke mich bei euch
beiden
dirk und matthias vielleicht kann ich
euch nochmal sehen schön dass ihr dabei
gewesen seid danke wir sehen uns bald
wieder ja macht mal ein bisschen urlaub
vielleicht ich mache jetzt auch mal eine
woche oder und zwar okay und ich bin
auch eine woche weg und dirk darf nicht
da war jetzt gerade holz hatten eine
eine woche so und wir liebe freunde wir
sehen uns bald wieder im dritten
jahrtausend und wenn ihr kommentare für
uns habt dann könnt ihr die uns
hinterlassen unter der e-mailadresse
drei jahrtausend exo magazin.de v bitte
nur konstruktive fragen oder anmerkungen
ansonsten haben wir so die neigung das
zu ignorieren und ins plumpsklo zu
schmeißen wir wünschen euch auf jeden
fall eine schöne woche und wir sehen uns
bald wieder hier im dritten jahrtausend
tschüss