{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iHS1x2_TeMU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Geheime Befugnisse\uff1a Ausnahmezustand 9\u29f811 - Dirk Pohlmann (Teil 2) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
es wurde damals gedroht dass man
kriegsrecht notstandsrecht ausrufen muss
wegen der zu erwartenden unruhen in der
bevölkerung wenn diese rettungsmaßnahme
für die banken nicht durchgeht
kollabiert die wirtschaft und wir haben
bürgerkrieg auf den amerikanischen
staaten
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister wie dünn die
sphäre der freiheit ist darüber machen
wir uns normalerweise keine gedanken
recht und gesetz demokratie und
bürgerrechte all das kann ganz schnell
vorbei sein sobald der ausnahmezustand
verhängt wird
der investigative journalistische
pohlmann hat die geplanten und zum teil
schon umgesetzten maßnahmen recherchiert
deren ausmaß man eigentlich nur als
erschreckend bezeichnen kann und das ist
gab es pläne die verfassung außer kraft
zu setzen
daran arbeitet oliver north er bereitet
also juristisch das aussetzen der
verfassung vor
mit sie ihre pläne durchsetzen können
das kommt in diesen jähriges zum tragen
wenn das besprochen wird gibt es immer
ein senator interview der dann sagt
bitte lassen wir das jetzt nicht
öffentlich besprechen wir hinter
verschlossenen türen also immer wenn
klar wird die leute wollten die
verfassung aushebeln kommt das weg und
dass die regierungsgewalt an den
präsidenten und die fina übergeben
werden kann
china ist die federal emergency
management administration das ist also
eigentlich für ja für alle arten von
desaster von atomkrieg bisherige dazu
das zu machen und die haben aber die
machen diese planung jetzt gemeinsam mit
norf für diese internierungslager für
leute und dann gibt es dazu
zeitungsartikel damals sind die
amerikanischen journalisten wir kommen
dazu sogar die cnn hat der
aufklärungsarbeit geleistet berichten
darüber dass firma direkter louis xiv
ruder das ist jemand der ganz früher
schon solche lager pläne immer wieder
auf den tisch gebracht wird john brinker
hofft der auch und sein stellvertreter
haben das haben sich mit diesen
rechtlichen sachen zum aussetzen der
verfassung beschäftigt und der plan war
ähnlich wurde behauptet ist ähnlich
sagen wie einer den job bruder schon mal
ausgearbeitet hatte um einen nationalen
aufstand bei schwarz durch schwarze
militante was ich ihnen eben sagte
niederzuschlagen
es hatte vorkehrungen für mindestens 21
millionen amerikanische schwarze zu
inhaftieren ja in der city center ist
also in sozusagen konzentrationslager
diese vorerst 21 millionen ist ja mal
eine zahlen
über so was wurde da geredet brink of
today müsste also dieser brink auf ist
mit dem sehr einflussreichen unser
institut für homeland security arbeitete
dort nach einem eine anfrage des
pentagons im januar hatte er wohl gab es
noch einmal eine anfrage dass das
amerikanische militär auch auf den
straßen auf den amerikanischen straßen
eingesetzt werden sollte also im
landesinneren
es sind immer wieder dieselben ideen das
heißt es sind notstands ausnahme
ausnahmezustands gesetzgebungen die dort
von dieser seite vorbereitet wird also
es hat mir jetzt 1950 jetzt sagen dass
ihr 1982 84 iran contra und dahinter
stecken immer diese beiden leute
erkennen sie den das ist dick cheney als
junger mann noch hier mit regen und das
hier ist rumsfeld als jüngerer mann
sorgen die 40 auch mit ring in dieser
zeit diese beiden haben diese pläne
kontinuierlich vorangetrieben
sie sind sogar als zivilisten als die
die regierung wieder verlassen haben in
der kater zeit haben sie weiter an
diesen plänen gearbeitet mit
regierungsstellen
das heißt die wand konstanter dran an
dieser ausnahme gesetzgebung die weiter
voranzutreiben die 1000 seiten die 2001
auf den tisch fliegen sind die arbeit
von diesen 30 jahren von cheney und
rumsfeld das ist eben nicht ein tag wie
ich sagte sondern da steckt diese ganze
zeit für die da drin
und die nehmen sich einen zweiten mann
da kommen wir auch noch john you
erinnert sich vielleicht y o ein
koreanisch amerikanische als
amerikanischer staatsbürger koreanischer
abstammung ein anwalt und der hat seine
ganzes juristisches leben damit
zugebracht aufsätze zu schreiben dass
der präsident ausnahme gesetzgebung
regeln umsetzen könnte
der ist dadurch ist er in dem blickfeld
von cheney und rumsfeld gekommen der
mann mit den richtigen ideen sowie
oliver nord der mann war um diese ganzen
sachen diese ganze drogengeschichte die
so ihren contra geschichte durchzuziehen
da war oberst oliver north der richtige
und dann für die juristischen sachen
2001 hatte man john yoo haben sich immer
die leute geholt um diese pläne auch
wirklichkeit werden soll
jetzt kommen wir dazu continuity
aufgaben und das sollten sie sich merken
wie die sache mit dem karl schmid
souverän ist wer über den
ausnahmezustand geherrscht wer den
ausland continuity of government ist
eigentlich gewesen hier ursprünglich für
den fall des atomkrieges sie haben ein
atomschlag auf die usa washington ist
pulverisiert die hälfte der regierung
ist tot wie kriegen sie das land
handlungs regierungsfähig in dem man die
leute verteilt an verschiedenen stellen
in berga in allen möglichen und dort
über eine ein geheimes
kommunikationsnetz dafür sorgt dass
informationen und die einrichtung
befehle in die andere richtung wieder
möglich sind das heißt eigentlich eine
planung die fast alle staaten haben die
auch notwendig ist wie hätte ich die
handlungsfähigkeit des staates in einer
absoluten krisensituation so und die ist
jetzt angefangen bei eisenhower für den
fall des atomkrieges und jetzt kommen
cheney und rumsfeld seit 82 und arbeiten
dass ein bisschen um sagen nicht nur
atomkrieg auch notstand überhaupt
demonstrierende schwarze das was wir
gesehen hatten
von oliver north 684 ist so eine übung
das heißt die gehen jetzt und weichen
diese continuity of government also
weiterführen der regierung weichen sie
auf und machen wir könnten ja auch einen
nationalen krisenfall haben wo wir diese
pläne wirklichkeit werden lassen und
diese pläne wurden wirklichkeit am
elften september 2001 da sind diese
pläne für die notstandsgesetzgebung sind
umgesetzt worden ist sind einzelne
regierungs busch ist sofort aus der
stadt raus geflogen worden einzelne
leute sind in diese unterirdischen
bunker gebracht worden und auf diese
weise hat das cheney und rumsfeld haben
es verstanden in den tagen nach dem
anschlag ihre ganze instrumentarium
umzusetzen die anhand waren irgendwo in
den bunker
also das heißt das war mit den richtigen
leuten wie john hughes war über video
konferenz
sie haben dann im ruckzuck haben sie
gesetzgebungen die sie durch den
kongress nicht gebracht haben
über die diese administrativen exec
executive orders also diese befehle des
präsidenten umsetzen können und
brauchten kein brauchten kleinen
kongress mehr sondern die hatten die
leute die sich selber ausgesucht hatten
die diese vorschläge geschrieben haben
und so ist das umgesetzt worden
das ist im rahmen von kontinuierliche
parlament so habe ich als corpus das
sind alles die gesetze die sie also
bürgerrechte die sie haben dass sie
nicht einfach festgenommen werden kann
ohne begründeten verdacht dass im
haftrichter vorgeführt werden
das sind eine bestimmte zeit in
untersuchungs das sind bei uns die sache
das heißt wird den usa oder in england
daher kommt das als habeas corpus
zusammengefasst jeder der einen
natürlichen körper besitzt hat gewisse
rechte kann ausgesetzt werden sogar die
verfassung das arbeiten die jetzt
heimlich still und leise im hintergrund
schon mal vorbereiten tauss
regierungsgewalt kann dann die fina
federal emergency mir habe ich schon
gesagt übergeben werden sowie ein
notfall militär wo wir neue
militärregierungen des usa ja auch
ausgearbeitet oliver north arbeitet mit
vielen planung für die überwachung von
dissidenten an lagern den 100000
illegale einwanderin fall ist und
spezifischen notstands untergebracht
werden könnte was ich ihm sagte all das
wird bearbeitet 82 84 jenny umfeld die
üblichen verdächtigen kommen immer
wieder vor dass derjenige das dann muss
ich ihn mit giftgas geliefert so 91
jetzt cnn
da machen die noch richtig gute
journalistische arbeit das dorf und die
firma am display projekt also der letzte
tag die welt geht unter
arbeiten dass das continuity aufgabe
nimmt in einem geheimen national project
office das heißt cnn macht ein bericht
dass diese jungs da ganz merkwürdige
planung machen firmen für den notstand
für den ausstand
ja da wird es hier in diesem bericht
habe ich versucht zu finden im internet
den gibt es nicht mehr
auch auf der webseite von cnn finde ich
keine berichte können gerne suchen wird
also das war eine sache die wirklich
auch aufsehen erregt hat den usa weil
das gute journalistische arbeit war die
herren witterung aufgenommen haben das
gemacht und dann kam james beckford
wegen kennt unbedingt puzzle palace also
einer der bedeutendsten journalisten in
usa für geheimdienst sachen hat ein paar
standardwerke abgeliefert james man
genauso
sie berichten darüber lassen sich aber
von den leuten ja einseifen weil ich
sagen das programm ist eingestellt
worden
wir haben das noch mal geplant werden so
ist geplant hat es nicht weitergegeben
gelogen
es hat weitergegeben also die schreiben
darüber glauben den aber das ist das
programm nicht umgesetzt wird so jetzt
gibt es noch etwas
im rahmen dieses kontinuität of
government gibt es ein geheimes
kommunikationsnetzwerk ncs netural
communication system und das hat er
oliver north genutzt für seine drogen
verschieberei und planung bei ihrem
contra und es ist vorher wenn bei nine
eleven wird es auch verwendet und es ist
beim kennedy mord auch verwendet worden
das ist jetzt eine komische merkwürdige
zusammenballung alles was sie jetzt
denken denken sie ja ich habe das heißt
hier das heißt der dip event in
wirtschaftstheorie also network es ist
das tiefer also vom tiefen start des
ereignis in dem dieses netzwerk eine
zentrale eine fast zentrale rolle
spielte in einem vorlauf 10 eine level
überhaupt nicht dass es gründe gibt es
jenny &amp; drums feld während der kurzen
zeit an dem morgen als sie als sie
unerklärlicherweise nicht auf ihren
kommandostellen da wo sie eigentlich
sein sollten waren war haben sie
stattdessen dass kontinuität auf
government network also das netzwerk
genutzt um die notstand
diese geplant hatten durchzusetzen und
zu include the first ever implementation
of sale morning also an diesem morgen
des 11 september ist zum ersten mal
dieses kontinuität government konzept in
kraft gesetzt worden
so jetzt kommen noch ein paar sachen
also zwei jahre zwei jahrzehnte vorher
haben rumsfeld und cheney waren sie
selber teile eines kleinen geheimen
planungskomitee es unter hilfenahme von
europa lauf den ich ihm gezeigt hatte in
den 1990 ern war niemand von diesen
leute in der regierung aber sie haben
diese wichtigen planungen gemacht ja für
diese extremen kontinuität moment
maßnahmen die aussetzung der
unter anderem aussetzung der verfassung
und in ihrer konter hearings wurde er
gefragt nach dieser aussetzung der
verfassung aber der vorsitzende der
wings hat nicht zugelassen dass darüber
weiter geredet wurde während dieser
sache wie gesagt das ist nichts für die
öffentlichkeit was wir hier zu
besprechen
so also ciotti diese sache wird meine
levon formaljuristisch in kraft gesetzt
continuity aufgaben ist seitdem aktiv
und jetzt ist der hammer das ist jetzt
2007 der versucht der
kongressabgeordnete peter die fao
demokrat aus oregon also ein member des
house committee of homeland security ist
also in dem unterausschuss für diese
sicherheit will er wissen wie dieses
kontinuierlich aufgaben etwas das
beinhaltet was die regelung sind die
dahinter steht und dann wird ihm den
parlamentariern gesagt das erfährst du
nicht und er fährt auch nicht es wird
eine nachfrage ob denn diese sache immer
noch gültig ist
auch darauf gibt es keine antwort das
heißt ein mitglied des parlaments in den
usa kriegt auf die anfrage zu dieser
planung die die verfassung außer kraft
setzt die antwort das geht dich nichts
an
ja das ist stand bis heute ich habe
gesucht danach es ist nichts anderes als
diese sache das heißt da laufend pläne
die nicht mal dem parlament vorgelegt
werden
also nicht mehr als parlamentarier haben
sie eine chance rauszukriegen was diese
pläne beinhalten ein mitglied des
parlaments in den usa kriegt auf die
anfrage zu dieser planung die die
verfassung außer kraft setzt die antwort
das geht dich nichts an
ja das ist stand bis heute ich habe
gesucht danach es ist nichts anderes als
diese sache das heißt da laufend pläne
die nicht mal dem parlament vorgelegt
werden
ja seit dem 11 september 2001 leben wir
im ausnahmezustand
ich finde es ist an der zeit dass wir
mal darüber diskutieren ob wir das
wirklich noch zu beugen
der gesamte vortrag von der pole mann
gehen könnt ihr ab sofort auf extrem
magazin tv sehen für nur 49 euro könnt
ihr dort hunderte exklusive filme sehen
die es nirgendwo sonst gibt
bitte unterstützt unsere unabhängige
arbeit mit einem abo bitte teilt und
leicht dieses video und abonniert
unseren youtube kanal
hier geht es zum ersten teil seines
vortrages und dort konnte zum letzten
video auf unserem kanal bis bald mal
wieder