{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DIbGimbHDuM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Geheime UFO-Ausarbeitung des Bundestags - Unterst\u00fctzt den Revisionsprozess ","mylang":"de"}
wir hatten schon darüber berichtet die
ufo ausarbeitung des bundestages bleibt
unter verschluss hat das
oberverwaltungsgericht berlin
entschieden doch damit will der kläger
frank reitemeyer sich nicht zufrieden
geben und hat jetzt revision vor dem
bundesverwaltungsgericht beantragt warum
ihnen die klage so viel wert ist darüber
habe ich kürzlich beim regionaltreffen
von exopolitik in berlin mit ihm
gesprochen
mein hauptkritikpunkt ist ja der
revision würdig ist dass der bundestag
ja ein recht teures rechtsgutachten in
auftrag gegeben hat so was professor
rossi ausgearbeitet hat und der das
oberverwaltungsgericht hat im urteil
sich auf dieses rechtsgutachten bezogen
hat gleichzeitig mir aber ein eigenes
gutachten ein gegengutachten
verweigert und damit sehe ich mein
anspruch auf rechtliches gehör nach
artikel 103 grundgesetz verletzt und das
für mich also alleine schon ein
revisionsgrund
so eine revision ist natürlich mit
vielen kosten verbunden es ist ein
enormes finanzielles risiko dass sie da
ein gingen ja warum machen sie das ja
ich mache das deswegen weil es der stand
der informationsfreiheit in deutschland
verbessert werden muss die bürgerrechte
und weil es hier auch um die
meinungsfreiheit geht denn um eine freie
meinung zu haben muss man erst mal wahre
informationen bekommen und da gehe ich
natürlich jetzt in der revision wieder
ein hohes kostenrisiko 1 ich bin ja vom
oberverwaltungsgericht
zur deckung der kosten der ersten beiden
instanzen verurteilt worden sollte ich
also wieder verlieren dann habe ich
natürlich hohe kosten zu tragen und um
dieses risiko zu minimieren habe ich
jetzt vor einigen tagen zu einer
spendenaktion aufgerufen und ich bin
ganz erstaunt dass innerhalb von vier
tagen schon fast 200 euro zusammen
gekommen sind
die spendenaktion für den
revisionsprozess wird übrigens auf
deutschlands größter spendenplattform
betterplace.org vorgestellt unter der
eingeblendeten adresse und sollte frank
reitemeyer den prozess in letzten
instanz gewinnen erhalten alle spender
ihr geld zurück bitte unterstützen auch
sie den gerichtsprozess gegen
geheimhaltung von bundestags
ausarbeitungen vor der öffentlichkeit in
dieser sache geht es inzwischen um weit
mehr als nur um ufos herzlichen dank
ich bin entsetzt dass wir in deutschland
hier einen schlechteren
informationszugang haben als wie es in
den meisten anderen ländern der welt
üblich ist in mehr als 20 anderen
ländern bekomme ich die ufo akten in
frankreich in großbritannien sogar in
peru und chile haben wir einen viel
besseren zugang zu den ufo akten