{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6aYS_G4m60w","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,GUNUNG PADANG - Die \u00e4lteste Kultst\u00e4tte der Welt \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
der indonesische präsident you do you
know verlautbarte anfang märz diesen
jahres dass er davon überzeugt ist dass
es sich bei den tätern um eine
bedeutsame kultstätte handelt ermöglicht
das weltweit älteste preis durch im
moment
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister udo paar
danken ist eine rätselhafte kultstätte
auf indonesiens hauptinsel java im
deutschsprachigen raum ist sie kaum
bekannt forscher glauben dass es sich um
eine der ältesten mega libyschen anlagen
der welt handeln könnte erbaut vor sehr
langer zeit von einer bislang
unbekannten zivilisation und zwar lange
bevor man in ägypten daran dachte eine
pyramide hochzuziehen
nicht nur die bisherigen
altersbestimmungen widersprechen der
gängigen lehrmeinung sondern auch die
vor ort gefundenen artefakte was bis
dato über dieses archäologische rätsel
bekannt ist hat die astronautik forscher
dort gewinnt beim one day meeting der
ahs zusammengefasst
für den deutschsprachigen raum finden
sich bisher keine verlautbarung von
offizieller stelle zu den
forschungsarbeiten bezüglich padang es
existiert noch nicht mal ein einfacher
wikipedia-artikeln dazu obwohl dagegen
viele andere größere und kleinere
tempelbauten und kult anlagen
indonesiens gut dokumentiert sind auch
eine gestellte anfrage beim deutschen
archäologischen institut über den
eigenen forschungsstand bezüglich dieser
stätte ist bislang unbeantwortet
geblieben und ich hoffe dass da noch was
nachgeliefert wird vom zentrum der
hauptstadt jakarta bis nach padang
liegen etwa nur 100 kilometer
fahrtstrecke aber man fährt trotzdem
etwa drei bis vier autostunden richtung
süden um bis dorthin zu gelangen
in der indonesischen hochsprache
bedeutet gelungen padang sind gemäss
etwas wie feldberg aber aus der regional
gesprochenen sudanesischen sprache das
vornehmlich im westen im westlichen teil
ja was gesprochen wird leitet sich eine
bedeutung ab die in richtung heller berg
geht oder strahlender berg ich könnte
nun eine ganze serie von bildern
zugenommen per anzeigen was sicherlich
interessante einblicke ermöglicht die
problematik die ich leider hier nur sehr
ist die dass man trotz der vielzahl der
bilder nur schwer einen eindruck darüber
bekommen kann
die gründungen partnern aufgebaut ist
viel hilfreicher ist es wenn wir die
gesamte struktur als räumliches modell
visualisieren können
es haben sich auch schon
selbstverständlich bereits verschiedene
indonesische forscher daran gesetzt
modell zeichnungen anzufertigen
anfänglich zunächst handzeichnungen und
später folgten computermodelle von denen
es einige abbildung zuhauf im internet
gibt die unter anderem für die
nachrichtenagenturen zur verfügung
gestellt werden
nur leider sind diese 3d modelle
bestandteile der entfernung
forschungsarbeit und es gibt kaum
möglichkeiten von außerhalb zugriff
darauf zu bekommen um selber daraus
eigene neue ansichten zu generieren
doch ist es möglich aus der menge der
verschiedenen veröffentlichten modell
zeichnungen und verfügbaren maßangaben
selbst ein modell abzuleiten
also abgesehen von den bereits
freigelegten terrassen bereichen kann
bis jetzt noch niemand genaue angaben
über die meter genauen ausmaße von
wohnungen partner machen
gomopa dann hat sich über die
jahrtausende in seinem aufbau weiter
verändert wobei ältere schicht darüber
gebaut wurde
etwa so ähnlich wie bei google kritiker
untersuchen und auf dem berg
bohrkernproben die von den terrassen
bereichen der anlage bis zu einer tiefe
von vier bis elf eineinhalb meter
stammen
wir sind unter anderem das vorhandensein
weiterer basaltsäulen auf organische
bestandteile die man in den bohrproben
fangen konnte eine konnten einer
radiokarbon datierung unterzogen werden
und sie lieferten konsistent stets
ältere zeitwerte die tiefer man borten
aber zuvor wurden noch erhebliche
zweifel an den vorangegangenen
analyseergebnissen der indonesischen
behörde für nuklearenergie
angelegenheiten kurz bataan erhoben
diese hatten für diese hatten an
datierung ergebnis veröffentlicht das
mit etwa 13.500 jahren before christmas
also 11.500 jahren vor christus eine
ältere datierung aufweisen würde als für
blacky täte eine weitere datierung
diesmal durchgeführt von den in den usa
ansässigen bitter nötig laboratory
konnte in den proben aus den tiefsten
schichten einen zeitwert ermitteln der
sogar bis auf 20.000 jahre vor christus
zurückreicht im falle einer natürlichen
entstehung von gomopa dann hätte
sämtliches stadt ihr bares material aus
diesen tiefsten schichten wesentlich
älter sein
wir reden hier von mindestens eine
million jahre
dementsprechend hätte es dieses
datierung ergebnis nicht geben dürfen
bezüglich artefakt von dem möchte ich
nur kurz auf ein paar beispiele eingehen
die zum teil schon herzberg letztes jahr
in ulm genannt hatte eines der
interessantesten details in bezug auf
grün um pardon abgesehen von dem alter
ist dass während der entnahme von
bohrproben festgestellt wurde dass ein
wesentlicher anteil der
vergütungsstruktur mit einer art zement
verstärkt wurde das bindemittel welches
als mörtel und als eine art klebstoff
auch in bestimmten teilen derselben
seitenwände verwendet wurde besteht aus
45 prozent eisenerz 41 prozent aus kilo
säuren und der rest aus tonmineralien
und die geologen haben hier schon
ausgeschlossen dass diese auf natürliche
weise entstehen können daher eine
signifikant hohe eisenkonzentration
vorliegt die zum teil um das zehnfache
höher liegt als dies im durchschnitt für
ein natürliches vorkommen der fall wäre
also noch ein weiteres überraschendes
detail für den grad der komplexität beim
bau dieser anlage und dieser zement ist
noch bis in die ältesten schichten
vorzufinden
eine besondere entdeckung wurde im
westlichen teil westlichen bereich von
terrasse einzel macht hier befindet sich
eine ansammlung von relativ
gleichförmigen blöcken die etwa
eineinhalb meter lang und 25 zentimeter
breit sind
auffällig waren die besonders glatt
poliert wirkenden oberflächen die nach
oben hin ausgerichtet lagen und eine
scheinbar gezielte gemeinsame
platzierung dieser steine vermuten
ließen
man kann dann auf die idee probeweise
diese blöcke anklingen zu lassen und
durch das aufschlagen mit anderen
kleineren steinchen oder als auch mit
stoff beschichteten klöppeln und
tatsächlich erklang dann harmonische
klang laute
sagenhaft der größte teil der vielleicht
ältesten kultstätte der welt ist noch
gar nicht ausgegraben
ein echtes archäologisches rätsel in
voller länge zu sehen jetzt auf extra
magazin tv gleich mal reinschauen
auch andernorts finden sich hinweise auf
unbekannte zivilisationen klingende
steine die gibt es auch in afrika hat
der forscher michael kallinger
herausgefunden
und wer hinter diesem riesigen
höhlenlabyrinth in china steckt darüber
rätseln die forscher noch heute gibt es
da vielleicht eine verbindung und was
meint ihr dazu
hinterlasst ihr euren kommentar und gebt
mir einen leicht wenn euch das video
gefallen hat und nicht vergessen
youtube-kanal abonnieren wenn ihr auf
dem laufenden bleiben wollt also dann
bis zum nächsten mal