{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LQ5uQhuwOU8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Gaslighting \uff5c Das 3. Jahrtausend # 81 ","mylang":"de"}
wir leben in ihren zeiten oder werden
wir etwa ihre gemacht bald gehen bei uns
die lichter aus und die außenministerin
und der verfassungsschutz befürchten
sogar volksaufstände ist daran schon
wieder putin schuld außerdem eine
stiftung betreibt mit staatsgeldern
sogenannte gegneranalyse und hat
alternative medien im fadenkreuz in der
ukraine ist ein geheimdienst plot
aufgeflogen und was gibt es eigentlich
neues von julien assange oder all das
und mehr reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei seid ihr
wisst ja unsere sendung ist
wahrscheinlich nur deshalb online weil
sie zwischen all den irren ufo videos
auf diesem youtube kanal versteckt ist
das ist uns ganz recht nicht wahr aus
dem fernen des weltalls mit einem
brandneuen mikrofon meldet sich dirk
pohlmann ja nicht nur dass ich habe auch
von einem verstorbenen fdj hemd bekommen
was er von einem dritten jahrtausend
moderator vorher abgekauft hatte wie
findet ihr das und von zeta réthy coli
das hologramm von mathias bröckers
gesetz im inland vom schönen zürichsee
mir geht es prima und die ihre welt die
eu gerade angesprochen hast kann man was
kann ich nur bestätigen
aber bei will ja selbst so wie du eben
auch gesagt hast bisschen crazy sind
fühlen wir uns auch in diesen
verrücktheiten noch halbwegs wohl
auf jeden fall und wir sollten es
vielleicht auch ein bisschen kultivieren
das nächste mal also bitte jungs hier
keine blauen hemden mehr sondern bitte
alle in grünen erscheinen mit antennen
auf dem kopf wir tun alles um weiter im
programm zu bleiben bei youtube nicht
liebe er in einer analyse
wir kriegen leider keine staatsgelder
für unser programm so wir steigen aber
ein mit ja wirklich mit diesem thema der
der gaslieferungen ja das ist ja
wirklich es ist ja inzwischen die neue
sitcom im fernsehen wo ist die turbine
wann gehen die lichter aus was passiert
dann und so weiter und jetzt haben wir
erfahren hier unsere aussenministerin
sagt sie befürchtet sogar volksaufstände
wenn es keinen wenn kein gas mehr kommt
sie hat in einem interview mit dem
redaktions netzwerk deutschland gesagt
die kanadier haben gesagt wir haben
viele fragen zur turbine da haben wir
gesagt das können wir verstehen aber
wenn wir die gasturbine nicht bekommen
dann bekommen wir kein gas mehr und dann
können wir überhaupt keine unterstützung
für die ukraine mehr leisten weil wir
dann mit volksaufständen beschäftigt
sind und der ehemalige
chefredakteur von bild julian reichelt
hat ausgeplaudert hier in einem video
dass sich auch kurz zeigen möchte
woher diese information stammt nämlich
weil die regierung in einer geheimen
sitzung mit diesem szenario konfrontiert
wurde die prognose von sicherheits- und
wirtschaftsexperten nach drei tagen
blackout wird geplündert das ist jetzt
eigentlich keine so neuenachricht das
hat man ja übrigens in amerika auch
öfters schon mal gesehen dass da dauert
es nicht mal drei tage dauert es nur ein
paar stunden bis die ersten plünderungen
anfangen und sonstwie werden dann und
die werden und vielleicht wird das in
deutschland würde es in deutschland auch
so sein aber ist es wirklich so also
leute
man hat ja wirklich den eindruck es wird
hier eine hysterie geschürt vor einem
ganz schlimmen winter oder wie seht ihr
das
naja hysterie wird ja schon also in
hysterie schüren sind unsere regierenden
ja schon sehr geübt wir haben den killer
virus und jetzt haben wir den kindern
russen und die ganze geschichte jahren
dass die leute auf die straße gehen
werden
volksaufstände wenn sie ja
nicht mehr heizen können oder kein licht
im haus oder in der wohnung ist das ja
dafür brauche ich kein abitur um das
feuer zu sagen was aber frau berg und
herr habeck und herr scholz nieder zu
sagen wenn sie davor waren ja hoch ist
könnte wir müssen und was sie dazu sagen
dass es ihre eigene politik ist gibt die
diese situation geschaffen hat die
russen würden uns ja weiter gas liefern
auch über nord stream 2 sogar aber wir
wollen es nicht kaufen
das ist eine politische entscheidung des
westens und
der habeck redet da im fernsehen wir
haben das link über wirtschafts
kriegerische auseinandersetzung wir
hatten die den wirtschaftskrieg
sozusagen angefangen wer ist der
aggressor in diesem wirtschaftskrieg
doch nicht die russen die würden uns
weiter mit
das beliefern die wollten langfristige
verträge machen so dass wir das öl
und gas sehr sehr preiswert kriegen wir
der westen der kollektive westen hat
diesen sanktions ordinieren
diestandard.at
es fällt jetzt hier auf die füße und
dieser befürchten volksaufstände und
zeigen auf russland und putin das ist
völlig gaga und niemand sagt dazu ja wir
müssen vielleicht mal wir sollten
vielleicht mal
unsere strategie überdenken funktioniert
das überhaupt was hier der große plan
ist russland in einem langen krieg
schwächen und so dass da die russen
gegen putin aufstehen und russland mit
sanktionen weltweit zu isolieren so dass
die ökonomie zusammenbricht
funktionieren diese ganzen pläne diese
parameter die da offenbar gesetzt worden
sind das geht doch alles nach hinten los
und die politik befürchtet jetzt
aussteigen und schiebt es auf die russen
dabei ist es ihre eigene katastrophale
politik die es verursacht
also das ist ja einmal
kann man wieder von einer projektion
sprechen also über drei jahre ist in usa
erzählt worden dass die russen versuchen
die demokratie zu bestätigen den staat
zu beschädigen
um einen strategischen vorteil daraus zu
kriegen und das ist deswegen weil diese
gedanken in den köpfen der westlichen
führungsleute insbesondere in den usa in
großbritannien die ganze zeit en vogue
sind jetzt auch raus also das regime
change ich erinnere nur an die
trendstudie over extending rascher wo
diese ganze sache die wir jetzt haben
gemacht werden und dann kommt es in
diesen in dieser bucht von provokation
kommt es zum krieg und dann wird sagen
die deutschen jetzt müssen wir
entschlossen also die grünen haben ja
vorher schon gesagt nord stream zwei
muss dann abgeschaltet werden dass die
amerikaner gefordert hatten die hatten
ja bereits sanktionen verhängt gegen
deutschland gegen die geschäftsführer
und überhaupt hatten eine eine ausschuss
im parlament gebildet der sich
fürsorglich
damit beschäftigen sollte dass die armen
deutschen nicht so abhängig von den
russischen gaslieferungen werden sagen
dann wir nehmen kein gas mehr von
russland und denn die antwort kommt die
kommt jetzt ja eher humorvoll so nach
dem motto klotzen zwei wenn einzig
funktioniert gibt es ja immer noch also
die machen das ja sozusagen sehr
nonchalant dann sagen sie eine
unverschämtheit dass das gas krieg ja
das ist erinnert mich ein schulhof
irgendjemand provoziert und bis jemand
sich dagegen wehrt und sagt ja dann
angefangen hat mich angegriffen ja das
ist diese es ist lächerlich ich habe
dann immer gedacht in gewisser weise
wenig auf der russischen seite würde ich
sagen
ausgeschaltet knopfes aus mal gucken was
jetzt passiert bei euch könnt ihr ein
bisschen rumzappeln warum die das nicht
machen ist weil russland seinen immensen
ruf als extrem vertragstreue
gaslieferant glaube ich noch behalten
will dass sie selbst in dieser situation
weiter machen wirtschaftlich brauchen
sie es nicht aber es ist sie legen
offenbar wert darauf das was sie in der
gesamten sowjetischen zeit also ein
super vertragstreue lieferant gewesen zu
sein das wollen sie jetzt nicht
leichtfertig weil wir eine karotten
kommt combo ihr im bundestag haben aufs
spiel setzen aber ich muss sagen also
ich habe die gang ich weiß nicht wie sie
durch gerne ich habe immer gedacht warum
sagen sie nicht einfach
was wollt ihr sanktionen können wir auch
ja das wäre ja die einfachste maßnahme
die es gebe um uns zu zeigen oder
abhängt und das werden wir lernen müssen
wo der hammer hängt und es ist dumm wenn
sich überhaupt diplomatisch in so eine
situation rein zu manövrieren dass man
letztlich und darauf hinauslaufen dass
man letztlich irgendwie muss man sich ja
sowieso man muss verhandeln über den
krieg sender man muss verhandeln wie es
weitergehen soll und denn er endlich an
den berühmten satz ich glaub der waffen
herbert wehner wäre den raum verlässt
muss auch wieder reinkommen
ja und das ganze führt ja übrigens auch
nicht nur in deutschland zu verwerfungen
sondern
inzwischen ist ja die ganze europäische
union betroffen denn die hängen ja alle
im großen ganzen im großen und ganzen
wie wir gleich noch sehen werden am
russischen gas die europäische
kommission hat jetzt sozusagen eine
vereinbarung mit den mitgliedsländern
abgeschlossen der zufolge in den
nächsten monaten 15 prozent gas
eingesperrt eingespart werden sollen
freiwillig die eingesperrten das gut
eigentlich ja genau
die die
die ersten meldungen dazu waren dass
frau von der leyen ja auch wenn die
mitgliedsländer nicht mitmachen dann
könnten dann könnten sie auch dazu
gezwungen werden sozusagen und da gab es
sofort widerspruch von von spanien und
von portugal denn diese beiden länder
die beziehen erstmal ein großteil ihres
gases gar nicht aus russland sondern aus
algerien und haben außerdem jede menge
flüssigkeit terminals im gegensatz zu
den anderen ländern 30 prozent des
gesamten flüssiggas ist dass in der eu
ankommt konnten dort an und sie haben
außerdem argumentiert das ja eine
einsparung bei ihnen von 15 prozent der
an gasspeicher übrigens wesentlich
voller sind als bei uns dass die nicht
zwangsläufig dazu führen würden dass
deutschland dann oder andere länder mehr
gas bekommen denn es gibt ja gar keine
gasleitungen von spanien oder portugal
in die anderen länder dass es gibt
sozusagen dieser ganze diese ganze
iberische halbinsel ist eine ist eine
sonder insel innerhalb der eine
energetische sonderlösung oder
sonderzone innerhalb der europäischen
union
deswegen hat die ministerin für den
ökologischen wandel hier in spanien auch
so nur stunden nach der verkündung aus
brüssel in der pressekonferenz
einberufen und gesagt also da machen wir
nicht mit vergesst es wir werden hier
auf jeden fall niemand mit den strom
abdrehen und das gas abdrehen und wir
können ja hier nicht in der sache gut
finden aber nicht mehr konsultiert
worden sind inzwischen sieht die sache
ein bisschen anders aus inzwischen gibt
es also eine vereinbarung der auch
spanien zugestimmt hat um sozusagen den
schönen schein der solidarität in europa
zu waren allerdings unter der bedingung
dass es eine ausnahme gibt und da
schreibt el mundo hier eben auch das
natürlich der teufel im detail liegt
unter welchen bedingungen wird
eigentlich diese diese ausnahme dann für
die länder für bestimmte länder gewährt
oder nicht das ist noch gar nicht
bestimmt dass das wird noch sehr
spannend also für mich sieht es auch so
aus als stünde hier neben der
energiesicherheit in deutschland auch
die gesamte europäische union auf dem
spiel na klar und es ist ja auch nicht
nur spanien oder portugal iberische
halbinsel sondern es sind auch länder
wie die slowakei zum beispiel die zu 100
prozent von russischer energie abhängig
sind ja oder eben auch ungarn und
der bed boy sozusagen der
rechtspopulisten in der eu scheint im
moment der einzige zu sein er irgendwie
klartext spricht der hat gerade vor paar
tagen
irgendwo ich glaube in rumänien ich weiß
nicht wo er war
oder in ungarn eine rede gehalten zu der
situation zum krieg
sagt da wirklich
unsere strategie ist
funktioniert nicht wir sitzen in einem
auto mit vier platten reifen
und zählt dann die vier wissen des
kriegs auf warum wir den jetzt führen
dass die allesamt nicht funktionieren
und dass man dringend eine neue
strategie braucht weil da hat wird es
eben schon das zitat genannt krieg endet
immer am verhandlungstisch ja am ende ja
und da plädiert jetzt orban als bad boy
der eu dafür
gleichzeitig redet er mit den russen
über weitere gaslieferungen beteiligt
sich also nicht an diesem an diesem
sparprogramm
was jetzt pro forma ausgerufen wird und
habe die eu ist sich einig und
solidarität und solidarität tatsächlich
und es wird dauernd gesagt ja putin will
eu staaten das ist wieder ganz genau
dasselbe wie mit etwa die eu spaltet
sich selber mit ihren sanktions
geschichten die russen würden weiter
beliefert haben da überhaupt kein
problem damit nein es ist die westliche
strategie es ist nach ostern es sind die
usa die sagen wir müssen das jetzt so
machen sanktionen muss land isolieren
russland sprechen und dann regime change
in moskau wir sehen fünf monaten dass
das fahren und hinten und an allen vier
stellen nicht funktioniert aber keiner
sagt es und stattdessen wird wieder
solidarität der eu beschworen für diesen
sparplan der robert richtig sagt detail
auch noch völlig unklar ist und es jetzt
schon absehbar ist wie da eben mit
sonder- und
ausnahmeregelung operiert werden wird am
ende so dass eben keine ja solidarische
eu genauso wie eben keine solidarische
restwelt 85 prozent der welt machen bei
dem sanktionslos nicht mit ja da hat
sich offenbar hat das pentagon oder wer
immer sie auch verrechnet die haben
gesagt wir haben hier die haben sie
gesagt ich habe ja in den letzten
beitrag im blog da so mal die these wenn
die lehrer sollten wir uns nicht mal
klar machen und dass wir möglicherweise
in eine falle getappt sind und immer
noch tappen die uns die russen stellen
wir verballern die
bundeswehr sagt jetzt schon eher wir
können jetzt nichts mehr liefern
jahrhundert kann soll dann ist aber
schluss wir haben ja selbst nichts mehr
die usa hatten ein drittel ihrer charity
in raketen schon geliefert die sind alle
schon futsch also
wir machen permanent eine politik von
der wir wissen dass sie nicht
funktioniert ja und das ist es ja noch
also würde ich sagen
dass ich ganz kurz ganz gut an der
stelle war das sehr gut hier an der
stelle hinpasst den ehemaligen
bundeswehr general harald kujat zitieren
der hier in einem interview mit dem
deutschen wirtschaftsnachrichten die ich
übrigens echt gut finde
folgendes gesagt hat er hat gesagt es
gilt doch grundsätzlich dass man in
krisen und konflikten immer die
gegnerische reaktion auf das eigene
handeln einkalkulieren und die eigenen
optionen dagegen absichern muss wenn man
erfolg haben will das gegenteil erleben
wir gerade im zusammenhang mit dem mit
dem bemühen der bundesregierung sich aus
der abhängigkeit von russischem gas zu
lösen weder sind mögliche russische
reaktionen noch vorkehrungen bedacht
wurden wie wir uns dagegen absichern
können das ist ein offensichtlicher
mangel an strategischer weitsicht und an
urteilsvermögen so dirk jetzt du ja ich
würde mir anstelle von
bundeswehrangehörigen doch gut überlegen
ob ich mich von leuten wie den grünen
befehligen lassen wir die vor 25 jahren
ich sage dass ich war bei der bundeswehr
und das war nicht einfach als ich jung
war das zu tun als abiturient da war
kennzahl culture in die andere richtung
und jetzt kommen die gleichen leute
entdecken auf einmal ihren inneren
generalfeldmarschall und können gerne
realistisch genug sein also da kommen
wir auch noch dazu also und zwar dass
man den eindruck hat durchgeknallt also
das heißt es gibt ja dieses berühmte
respektiv ihnen denke dass bedenke das
ende also ein alter militärischer
leitsatz und davon dass überhaupt nichts
zu spüren ich würde aber sagen dass mit
europa ist noch weitaus schlimmer weil
parallel zu dieser entwicklung also
ursula von der leyen die ich möchte
daran erinnern und der merkwürdigen
umständen diesen job gekriegt hat die
war ja in der als bundesrat gab diesen
skandal dann mit den beraterhonoraren
und dann wurde sie auf einmal komplett
an der eu
maschinerie
niemand wenn das lernen will vorbei
kamen sie wie kai aus der kiste und hat
diesen job gekriegt den sie jetzt hat
und es dort trost aber soll der
amerikaner und tapeten aber das
interessante ist dass die briten also
das heißt nicht in der eu sondern in der
nato das ist ja diese merkwürdigkeit
dass wir jetzt zwei strukturen haben
einmal die eu die vollkommen also der
begriff ist impotent die innstädter
benutzen würde nicht in der lage ist
irgendetwas
durchzusetzen keine macht hat und auf
der anderen seite die nato und die
briten gleichzeitig anfangen eine
parallele europäische union aufzubauen
unter dem gesichtspunkt wie rumsfeld das
damals gesagt hat new europe also die
baltischen staaten polen unter
britischer führung die nicht mehr zur eu
gehören und dann geht das rumänien
bulgarien als kandidatin es geht auch in
die sozusagen einige länder an der adria
die sich dafür interessieren könnten
also das ist das alte prinzip des in
terms von pilsudski dass da wieder
aufgebaut wird jetzt als primarius
bezeichnet wird eben die die adria mit
dazu aber da läuft also die spaltung
europas wird gleichzeitig von den beeten
betrieben johnson ist jetzt weg aber
diese idee ist keine idee die nur bei
johnson drauf gewesen wäre
ist nicht weg habe dies nicht gekriegt
ich habe das tennis link einstellen
johnson wird jetzt telegraph gestern in
england johnson soll stoltenberg ablösen
wie die nase mit den nato general
motors
jetzt in england gerüchteweise gehandelt
also genauso am apparat vor bei den
briten
in den den amerikanern die ja quasi die
nato sind oder die nato bosse wäre der
johnson sehr recht steht in dem artikel
weil sie eben keinen aus der eu
also genau das was wir gerade also das
passt alles wie
das passt wie die faust aufs auge
johnson dass wir haben es nicht drin ich
hatte noch überlegt ob ich vorschlage
hat ja den diensten churchill preis an
zielinski verliehen demgegenüber reicht
die man für 350 euro in amazon kaufen
kann also das ist alles das ist ein
schmierentheater indem wir uns
mittlerweile befinden das
also machen oder häuser in eins von
beiden ernsten dem kind schlecht was
diese neue route an denen die briten da
basteln betrifft die hand das ist genau
was
ich eben sagt hier unsere gründen und
und und spd und co laufen wir herum
sagte putin will die eu spalten nein die
eu spaltet sich selbst ja mit ihrer
verrückten sanktionspolitik und mit dem
praxis johnson der jetzt irgendwie damit
den drei baltischen getragen und in
polen irgendwas machen will also da kann
ich doch auch nur sagen da da lacht doch
putins ist ja gerade ich habe gerade mal
dass gegoogelt was du erzählt hat dass
boris johnson dass dort der nachfolger
von stoltenberg wird und das gut also
steht hier auch da gab es diesen bericht
im telegraph aber
international hat hier geschrieben ein
ungenannter verteidigungs und eine
ungenannte quelle aus dem
verteidigungsministerium hat zweifel
angemeldet dass johnson diese anwendung
erreichen wird weil es wahrscheinlich
ist dass der französische präsident
manual makro ein beet oder gegen ein
um das klar zu machen wir haben jetzt
also sozusagen die eu und unter deutsch
französisch vielleicht nur italienischer
führung das ist old europe gern genau
diese rumsfeld trennung und das new
europe mit dieser idee und das ist ja
die auch das darüber muss man sich im
klaren sein wenn die bedeutung die
deutschland hatte war als frontstaat für
die usa und auf der anderen seite front
stand für die sowjetunion aber in erster
linie die bundesrepublikanische
wirtschaftswunder geschichte hängt damit
zusammen dass wir in stellung gebracht
wurden gegen den gegen den ostblock und
jetzt verschiebt sich diese ganze
situation richtung polen und ukraine
und damit sind wir auch in der
bedeutsamkeit gering also das heißt wir
die wird geringer und deutschland ist
sozusagen lasierend aktiv ist nicht der
harte harte kern wie die polen sich
darstellen also wann dürfen wir endlich
an die kehle von putin und zu beißen
also sozusagen deutschland ist ja so
weder noch die ganze zeit wäre da noch
hat keine eigene position und deswegen
müssen wir auch damit rechnen dass für
uns von jetzt ab geht&#39;s bergab und das
heißt die in situation müsste man sich
überlegen wie man solche neu aufstellen
will zwischen china russland und usa das
wäre das einzige was eine option für die
zukunft darstellen würde das sind wir
weit davon entfernt stattdessen sind die
sozialdemokraten bei uns mit unter
führung der grünen mit der abrissbirne
an ihrer eigenen entspannungs politik
aktiv da ist ja von nichts mehr übrig
also von dem was brandt und bar gemacht
haben mit wandel durch annäherung diese
ganze diese ganzen errungenschaften seit
1969 die von dieser politik gekommen
sind die befriedung des europäischen
kontinents die möglichkeit die 89 mit
gorbatschow kam all das wird gerade
sozusagen für zwei dollar an der
straßenecke verkauft und diese der
abstieg der ist nicht nur in deutschland
sicher wenn die aktuelle politik so
weitergeht sondern auch ganz europa ist
gerade dabei sich international
unmöglich zu machen denn die probleme
mit dem erdgas die sorgen jetzt in
entwicklungs und schwellenländern für
eine ernste energiekrise weil europa
ihnen im machtkampf gegen russland das
flüssiggas weg kauft und dazu kommt dass
in ländern in afrika bitte was die
düngemittel krise auch noch naja und in
afrika ist es so dass berichtet hier
german foreign policy ist auch eine sehr
interessante website das ist dort immer
mehr widerspruch gibt bei den
afrikanischen staatschefs gegenüber
dieser europäischen linie da ist es
nämlich so dass die internationale
energieagentur
iea im letzten jahr erklärt hat dass sie
jetzt also dringend die globalen
klimaziele erreichen muss und darum
würden sie in zukunft keine projekte
mehr zur energiegewinnung aus fossilen
energieträgern mehr finanzieren und
jetzt im juni haben sie ihnen eine
kehrtwende gemacht ungesagt afrika muss
jetzt die erdgasproduktion in hohem
tempo ausbauen um spätestens gegen ende
des jahrzehnts bis zu 30 milliarden
kubikmeter erdgas pro jahr nach europa
liefern zu können und das sei natürlich
nötig um der abhängigkeit der
europäischen staaten von russischem
erdgas zu beenden dazu äußern sich jetzt
hier mal nur mal so ein paar zitate von
den von den afrikanischen politikern ja
wir brauchen langfristige
partnerschaften keine in konsistenz und
widerspruch sagt der präsident von
nigeria sie können nicht einfach kommen
und sagen wir brauchen euer gas ich
kaufe chancen für bregenz nach europa
sagte energieminister von äquatorial
guinea und
afrika es für kurzfristige
erdgaslieferungen zu instrumentalisieren
seit bevormunden und heuchlerisch sagt
der ehemalige leiter der un
wirtschaftskommission für afrika das sei
absolut empörend den afrikanern zu sagen
dass sie die option die vor ihnen liegen
nicht prüfen sollen um sozial und zur
selben zeit wegen des
russisch-ukrainischen krieges die
forderung nach gas für europa zu
beschleunigen und sie sagen natürlich
dass das gas das aus afrika kommt dann
in der afrika fehlt und für die
verbesserung der versorgung der
afrikanischen bevölkerung all das muss
also hinten anstehen die
entwicklungshilfe die gesamte die
gesamte idee der internationalen
unterstützung die seit jahrzehnten
funktioniert und gemacht wurde all das
wird jetzt hinten angestellt klimawandel
scheißegal wir machen jetzt und wir
machen das jetzt alles wieder hauptsache
ukraine steht also das ist 100
imperialistische neokolonialismus man
das nennen ja und aber wirklich ja die
illusion dass das funktioniert weil das
funktioniert ja nicht was die amerikaner
versuchen da jetzt wie du grad zitiert
hast ruft zu machen auf die
afrikanischen staatschef und die eu
versucht das und so die die
lawrow auf der russische außenminister
war gerade auf dem treffen der
arabischen liga wo auch einige
afrikanische länder
da war ein großes meeting und was machen
die amerikaner sie schickten vorher eine
gema schaller arabischen staaten sie
sollten aber keine dokumente mit
russland unterschreiben und b sich nicht
mit dem außenminister fotografieren
lassen also das ist genau wie das leben
der nation
neokolonialismus der wolken hat
offensichtlich ja dass man den ja so
lass dich nicht mit und dann haben
natürlich die telegramm oder irgendwo
evk die russen das genüsslich ins netz
gestellt das live da die ganze phalanx
der staatschefs und der teilnehmer ab
lloyd mit jedem shakes macht und witzen
und so natürlich lässt sich eben der
rest der welt man muss sich das klar
machen es geht hier der westküste rest
es sind 15 prozent nato plus
australien oder japan gegen den rest der
welt das findet hier gerade stadt und
das niedergehende us imperium versucht
mit den alten britischen imperialisten
da noch zu retten was zu retten ist an
einfluss aber der geht flöten der geht
flöten das hat man an diesen zitaten
gesehen und mit der deal zwischen
zwischen russland und indien die indoor
sagen das ganz genau so die sage hallo
wie soll kein öl und gas da kaufen sagen
amerikaner spielt hier wir kriegen das
seit seit 50 jahren schon aus dem bett
und zuverlässig das wird auch nicht
kündigen sagen die inder und eröffnen
jetzt mit den
ländern am kaspischen meer gießen nord
süd korridor ja der quasi
lieferungen von der wolga bis an den
persischen golf möglich macht also ganz
wichtig also ganz wichtig was matthias
jetzt sagt wir müssten eigentlich eine
karte von also kaspische meer ist ja so
ein binnenmeer also wohl ihrer an dran
liegt die sowjetunion war also russland
also sozusagen verschiedene länder aus
der sowjetunion das war sondern grenzt
ein großer wie sollten mehr aber kann
man auch als bin sie sehen hat aber über
kanäle verbindung zum schwarzen meer und
das ist jetzt eine verlängere von dieser
von der von der neuen eurasischen
handels achsen die entstehen also neue
seidenstraße aber auch dass hier also
dass es geht über die kanäle geht es
rüber und dann das schwarze meer
natürlich über diesen flaschenhals an
den dardanellen also istanbul
in das mittelmeer rein aber das ist
jetzt eine entscheidende neue neue
wendung weil dieses binnenmeer das
kaspische meer ist jetzt ein zentraler
handels
verkehrsknotenpunkt eine
infrastrukturmaßnahme von diesen ländern
wo die westlichen länder überhaupt
nichts mehr zu melden haben und beraten
wenig was geht gar nicht flach zu halten
muss richtig zu halten ist es nicht da
wo gerade die bundesregierung sich mit
mit dem präsidenten alija von us arbeite
an super verstanden hat um
das hat doch genau hier als arbeiter
hand
umschließt ja das schwarze meer wie wir
alle wissen das ist ja sozusagen
armenien aserbaidschan ist ein konflikt
versuchen versuchen jetzt die die die
westlichen länder und auch die eu und
vor allem die amerikaner da sozusagen
ihre
ehemaligen freunde oder ihre
verbindung ökonomischer art zu sichern
aber was entsteht putin war gerade in
tera hat mit den mit dem iranischen
wirtschaftsministerium habe gazprom
einen gigantischen vertrag ich weiß
nicht wie viele 30 40 milliarden gemacht
der der eben die die iranischen
erdgasfelder jetzt ausbeuten kann die
den iran hat dazu die technik gefehlt
die wird jetzt um das branche liefert
gleichzeitig wird dieser nord süd kanal
eröffnet oder ja zementiert den wir
gerade besprochen haben und da entsteht
eine wirtschaftsmacht und einer achse
mit china noch im hintergrund ja indem
bevölkerungsreichstes land und so weiter
das habe ich habe so das gefühl wenn
hier unsere westler von internationale
gemeinschaft immer gerne reden die hat
international verurteilt und blablabla
dass das ist eine illusion die den
menschen hier gemacht wird das ist
international ist nein es sind 15
prozent der welt das ist die nato die
die sicht als international geriert
während der rest der ganzen welt
mittlerweile
sich ja immer weiter distanziert und
wäre es ja eben alten rother
abgeschnitten wird sozusagen verhandelt
und wandel der zukunft dort und eine
kolonie des untergehenden us imperiums
wird und da können sie der der euro-pakt
dann auch noch ab und dann können wir
hier wie puerto rico dann auch noch den
dollar verzichten darauf eine eigene
währung man bei diese die so also das
passiert mit dem alten europa in sicht
auf die nächsten jahrzehnte wenn hier
nicht endlich jemand etwas was der sache
ist bitter nötig dass sie uns zu
unterhalten damit wir nicht hinters
licht geführt werden denn das ist es ja
genau genau das genau das ist der punkt
das muss ich jetzt auch gleich mal
zeigen hier was wir eigentlich gerade
erleben ist gasleitung des lighting ist
eine ich zeig mal hier auf meinem
monitor
ist einer wird in der psychologie eine
form von psychischer gewalt bzw
missbrauch bezeichnet mit der opfer
gezielt desorientiert manipuliert und
zutiefst verunsichert werden und die
realitäts und selbstbewusstsein
allmählich deformiert und zerstört wird
es verläuft so dass die wahrnehmung der
realität beim opfer infrage gestellt
wird das geschieht nicht permanent aber
immer wieder und über einen langen
zeitraum durch eine oder mehrere
personen durch verleugnung von real
existierenden dingen das ist ja im
grunde hat dies die sache hier
verhaltensweisen oder ereignissen selten
auch durch bewusste inszenierung dabei
ist eine grundvoraussetzung dass
zwischen täter und opfer ein
vertrauensverhältnis besteht oder
zwischen volk und staat ja
also dass das opfer dem täter sein und
seinen manipulierenden aussagen vertraut
und mit der zeit beginnt die opfer an
ihrem gedächtnis ihrer wahrnehmung und
und an ihrem verstand zu zweifeln und
weil gasquets leiter ihre opfer bewusst
isolieren sie ihr russia today
abschaltung ja lassen sich die
manipulativen aussagen nicht durch eine
dritte person überprüfen im grunde
könnte man wirklich was sagen jetzt mal
auf ne ich bin jetzt kein psychologe ja
das ist jetzt hier küchenpsychologie
aber im grunde beschreibt das ziemlich
gut das was unsere deutsche
bundesregierung gerade mit der
bevölkerung macht oder
also muss muss man muss man muss man
doch so solches machen ich kann nur
nicken und ja sagen was soll ich
hier der
der
der verfassungsschützer der thüringische
verfassungsschutz präsident stephan
kramer sagt
hat angesichts der momentanen häufung
von krisen vor auswirkungen auf die
innere sicherheit in deutschland gewann
und sagt als realistisch bezeichnet es
kramer steht hier das die
demonstrationen der querdenker in den
jahren 2020 und 2021 ein
kindergeburtstag waren im vergleich zum
kommenden herbst und winter
es sei zwar weder seriös noch hilfreich
schreckensszenarien 24 stunden tag dabei
zu reden aber es ist die aufgabe von
sicherheitsbehörden die politischen
verantwortlichen und dann auch die
öffentlichkeit angemessen über ihre
einschätzung zu informieren und dabei
auch worst case szenarien nicht zu
verheimlichen selbst wenn sie die
bevölkerung beruhigen könnten wir sehen
frau berbalk hat ihren job gemacht sie
hat sich informieren lassen die
bevölkerung ist also ein bisschen hinter
der hand aber dann muss es doch mal
wirklich mal ganz offensichtlich sagen
wohin führt das ganze und wem nützt das
eigentlich
also herr kramer ich rate mal dazu sich
seinen seine biografie kann man sogar
ein wiki danach gucken ich glaube da wir
mitglied in jeder deutschen partei die
irgendwann meine regierung war also das
ist sozusagen der hat gute verbindungen
über allem so kann man das auch
ausdrücken und auch jetzt zu den grünen
bei den ball glaubt noch nicht mitglied
ja aber das ist die was wir sehen ist
dass vorbereitet wird aufgrund des
regierungs versagens die konsequenzen
dafür soll die verantwortung nicht von
der politik getragen werden sondern man
wird mit autokratischen autoritären
maßnahmen vorgehen um die bevölkerung
davon per gewalt davon abzuschrecken und
per juristischen maßnahmen sich gegen
die politik der regierung zu wenden wir
haben ja sowieso der verfassungsschutz
ist ja hat er seinen neuen
aufgabenbereich delegitimierung des
staates und der demokratie eingeführt
allen ernstes aber man das liest wer zu
zum klimawandel eine abweichende meinung
hat gehört mittlerweile da auch dazu
also das ist vollständiges absurdeste
und was hier abläuft und das ist jetzt
das neueste wir wissen dass es schwierig
werden wird im herbst ist wird geredet
von wärmestuben und ähnlichen das kann
nicht aufgehen und die konsequenz ist
der stadt rüstet auf das ist das einzige
und und und erzählt uns über
autokratischen staaten und autoritäre
staaten wie die mit ihren mit ihren
staatsbürgern umgehen ja und dass wir
der projektion und und die und die
zukünftigen demonstranten werden schon
jetzt ganz gezielt gefragt hier zum
beispiel von der bundesinnenminister in
nancy faeser sie hat vor radikalen
protesten gewarnt und sagt es besteht
natürlich die gefahr dass diejenigen die
schon in der korona zeit ihrer
verachtung achtung gegen ihrer
verachtung gegen die demokratie heraus
gebrüllt haben und damals dabei oftmals
seit an seit mit rechtsextremisten
unterwegs waren beides falsch
die ich dass sie jetzt die stark
steigenden preise als neues
mobilisierungsthema zu missbrauchen
versuchen das muss man sich mal auf der
zunge zergehen lassen was sie hier sagt
bei fakt ist doch dass die querdenker
immer wieder darauf bestanden haben das
grundgesetz soll weiter gelten wir
wollen das grundgesetz wir wollen unsere
demokratie zurück das haben die gesagt
die haben dafür gibt sie sind mit ihren
gesetzen herum gezogen und sind dafür
von der polizei festgenommen und
geschlagen worden ja das grundgesetz
hochgehalten sie sind daran die versucht
haben dass die demokratie zu student sie
weser ist für mich nicht diskutabel ich
habe gerade das foto gesehen wo sie in
der ukraine steht also diese super
demokraten neben einer frau mit dem t
shirt black ganz netter ich weiß nicht
vielleicht können wir noch finden auf
die schnelle sondern in einem
rechtsradikalen slogan aus den usa eine
fälschung des lobens black lifes meter
das macht nancy faeser das sind unsere
politiker das sind die leute mit denen
sie sich da abbilden lassen und sie wagt
es sie wagt es darüber zu reden wer
angeblich rechts an bord fähig ist hier
in deutschland ja also das sind leute
die kann man nicht mehr ernst nehmen die
sich nur noch abwählbar das ist es also
ich denke schon dass man die ernst
nehmen muss weil die haben ja macht und
seine macht sie haben die gewalt sie
haben den geheimdienst aber sie haben
keine art von anstand an denen sie noch
anführen können weswegen man ihn
geworden sollte das einzige warum man
ihnen gehorchen muss ist weil man es
muss weil sie es durchsetzen können mit
gummiknüppeln mit staatsgewalt auf der
straße das ist der status in dem wir
angekommen sind klieber
verfassungsschutz vielleicht kannst du
bist meine mails schreiben ob das jetzt
schon zu viel war oder nicht die
legitimierung des staates so wäre cool
wenn man das so ein paar kniffe und
tricks von dir kriegen ja dass wir hier
nicht über die stränge über die stränge
schlagen
ja nicht nicht schmeckt jetzt
ich habe robert ich habe das foto
geschickt gucken mal ob du das noch mal
zeigen kann das wird jetzt auch die
schnelle nix aber machen wir doch mal
weiter mit dem mit dem nächsten thema
das passt ja hier eigentlich super run
nämlich die sache mit der gegneranalyse
denn das ist ja auch eine weitere sache
wie man den eindruck hat dass die
regierung sich hier bereits vorbereitet
auf massiven widerstand aus der
bevölkerung gegen ihre eigene politik
und das ist nämlich auch noch mal das
wollte ich auch noch mal kurz sagen sie
sagt hier die die korona die die
querdenker hätten ihrer verachtung gegen
die demokratie heraus gebrüllt und weil
sie so verachten gegen die demokratie
sind wollen sie jetzt die stark
steigenden preise als neues mobility
mobilisierungsthema missbrauchen nein
sie haben nicht die demokratie verachtet
ganz im gegenteil sondern sie haben sich
gegen die politik der regierung
ausgesprochen und warum sollte es jetzt
bei den steigungen kreisen anders sein
das ist ja eben genau dieses fremming es
wird den unterstellt sie sind gegen die
demokratie dabei geht es denen um die
politik der regierung letzten endes sagt
dir sagt die hier nichts anderes als
kritik an unserer politik ist nicht
erlaubt und wir werden dagegen vorgehen
genau da sagen sie und das ist
autokratisch das heißt die sächsische
regierung mit demokratie
in 1 das kennzeichen der demokratie ist
ja gerade dass nur regierung auf zeit
sind das ist ein konstanter
reparaturbetrieb es das ist ein
meinungskampf gibt und sie ersetzen
durch das ist im grunde genommen auch
das was ansonsten ich hatte mal an
meiner uni in studien tagen war ein
professor aus moskau von der limo saft
universitäten das sagte die aufgabe der
medien ist eine positive grundstimmung
in der bevölkerung zu erzeugen das
könnte von nancy faeser sein auf diesem
sektor das ist die art von demokratie
volksherrschaft die definition die
identität von regierung mit volk wo dann
das volk dem der regierung gehorsam
schuldet und sonst gar nichts das ist
die demokratie definition von nancy
faeser die jetzt mittlerweile der
verfassungsschutz der umbenannt werden
sollte im ministerium für
staatssicherheit durchgesetzt werden
soll auf dem weg sind wir
da siehst du die aussieht wie hatten
wenigstens den richtigen begriff dafür
das stimmt ist ja den alljährlichen
begriff das ist ja sozusagen ministerium
für staatssicherheit oder du kannst
sagen inlandsgeheimdienst aber diese
dieses vortäuschen der verfassungsschutz
das hat mit dem was die verfassung
ausmacht hat das nichts mehr zu tun per
definitionem nicht nochmal demokratie
ist herrschaft auf zeit und es gibt die
entscheidung der bevölkerung wählen sie
dann wählt und hier heißt es wer gegen
uns ist es gegen den start und wird
geheimdienstlich bearbeitet mit welchem
recht wir reden die überhaupt über
russland oder wir welchen recht haben
sie jemals über die sowjetunion geredet
dass sie undemokratisch war naja also
zunächst einmal muss man sich erst
einmal einen überblick verschaffen wenn
man da als gegner hat ja und auch daran
wird aktiv gearbeitet
es gibt da hier eine webseite ich zeig
dir mal hier gegneranalyse
gegen medien als radikalisierung
marine da war ich ganz
schockiert weil nämlich die von mir hoch
geschätzten nachdenkseiten hier
plötzlich als träger von ideologie
scharnier von verschwörungstheorien und
agenda setzte der radikal systemup
opposition bezeichnet werden was steckt
dahinter
dahinter steckt die stiftung liberale
moderne noch so ein begriff das ist der
gleiche begriff ich verfassungsschutz
liberale moderne ist jeder liberal noch
modern
dann ist ein begriff eigentlich aus der
kulturgeschichte hat mehr mit kunst zu
tun bedeutet nichts außer dass er gut
klingt und liberal hieße dass man diesen
kampf der meinung als wesentliches
element und die freiheit als
wesentliches element der gesellschaft
betrachtet das ist eigentlich
imperialistischer neokonservatismus
müsste diese stiftung heißen sie haben
und dass jetzt auch wieder finanziert
durch das bundesfamilienministerium
und demokratie leben also alle
staatsknete
sind sie finanziert und machen jetzt
eine kampagne gegen alternativ medien es
gab ja 2014 oder 15 schon mal was von
der otto brenner stiftung ein
minderwertiges pamphlet von herrn storz
der ich auch hier gleich wieder vorkommt
der das ändern musste in weiten teilen
weil es einfach unterhalb jeder art von
wissenschaftlichem standard war hier ist
es ähnlich das hat markus linden
hergestellt ein mann der dafür bekannt
ist dass er nicht die hellste kerze auf
der torte der recherche leistung und
auch nicht erst professor mittlerweile
auch nicht der akademischen welt ist
aber eine zuverlässige gun vorher wenn
es darum geht leute fertig zu machen er
sind wikipedia ist ja zum beispiel bei
nachdenkseiten bei der nähe ganze bei
der basis partei dort ist er immer
angeführt mit sehr harschen
stellungnahmen und er hat jetzt wieder
etwas abgeliefert nämlich dass hier und
geht auf eine der besten publikationen
die wir in deutschland haben überhaupt
und vielleicht die beste auf seiten der
oder seriöseste auf seiten der
alternativ medien nämlich die
nachdenkseiten die ja immerhin angeführt
werden vom ehemaligen
wahlkampfmanager von willy brandt also
einer übel beleuchteten figur da kommen
wir wahrscheinlich noch wahrscheinlich
wird ja auch willy brandt aus der
sozialdemokratischen partei den mx
ausgeschlossen ausgeschlossen
nachträglich wegen seiner
unverantwortlichen russlandpolitik das
fehlt noch als er war wahlkampf manager
albrecht müller der das leitet jens
berger die machen einen hervorragenden
job in journalismus und es ist
interessant dass genau auf diese
qualitativ höchste form die es im
alternativ journalismus gibt geht diese
gegneranalyse los und macht eigentlich
es verkleidet sich wiederum als
wissenschaftliche studie was es nicht
ist es ist ein meinungsartikel mit herr
ausgesuchten zutaten um irgendetwas zu
belegen matthias und ich komme mir
übrigens auch drin vor das kann ich bin
ich sage nicht die hellste torte der
recherche wird mir zum beispiel
vorgeworfen dass ich darauf hingewiesen
habe dass es vor dem krieg vor dem krieg
in der ukraine
das ist
darum ging dass es möglicherweise
false flag angriffe gibt was dann
gegeben hat war die artillerieangriffe
die jetzt 40 verstärkt ab dem 16 februar
von seiten der ukraine mit einer planung
für einen angriff auf den donnerstag
wissen wir mittlerweile und es waren die
zeitungen voll in zwar die
angelsächsischen zeitung von belegen
dass es angeblich ein giftgasangriff der
russen geben wird und ich hab dann
geschrieben in dem artikel der eine
nachdenkseiten also dass wir auf
facebook haben die übernommen dass man
damit rechnen kann dass es eventuell ein
false flag angriff die wahl nicht
erklärlich war warum von diesen
giftgasangriff konstant geredet wird den
die russen staaten würden auf die
ukraine hat aber der herr markus linden
geflissentlich übersehen und hat gesagt
dass er eine polemische stellungnahme
von mir das ist ja aber das ist
sozusagen so mit einer selektiven
auswahl von zitaten in einen anderen
zusammenhang gestellt und eine
meinungsäußerung der zugepackt so ist
dieser ganze artikel er verwechselt
begriffe von denen offenbar keine ahnung
hat wie zum beispiel inhaltsanalyse was
ein quantitatives verfahren ist das
heißt um festzustellen die meinungs-
verteilung oder themen verteilungen
artikel sind wird ein kategoriensystem
darauf gelegt so dass man aus zählen
kann wie medien und welche richtung sie
tendieren damit man das nicht
hermeneutische sozusagen ablesen muss
sondern eine eine empirische studie
daraus machen kann das sagte er hat eine
qualitative in als analyse gemacht also
das ist man hat den eindruck der mann
hat nicht allzu viel ahnung von dem feld
von dem man sich dort von dem er
berichtet was auch sabine schiffer die
schon die studie von oliver storz
auseinander genommen hat in diesem fall
getan hat aber das ist der hintergrund
finanziert vom bundesfamilienministerium
und da möchte ich daran erinnern dass es
auch es war damals diese hate speech
sonder task force die gebildet wurde
heiko maas justizministerium
familienministerium das waren die die
vorgeschlagen haben die zensur im
internet über die agbs einzuführen das
heißt die sozialen medien facebook
twitter youtube
hätten ja die möglichkeit über ihre agbs
zu zensieren dann macht es der stadt
nicht dann ist es nicht sozusagen
eine staatliche zensur sondern über
proxy die dreckarbeit wird von den
anderen gemacht die man unter druck
setzt das kam aus den usa das war die
idee die dort ventiliert wurde das heißt
die internet zensur eingeführt wurde und
jetzt sind diese leute wieder dabei und
sie kommen auch gleich gibt es wieder
diesen durchlauferhitzer das heißt es
gab eine sendung im rbb wo zwei leute
von dieser gegner analyse und stiftung
liberale moderne die geleitet wird von
ralf fücks dazu komme ich jetzt gleich
noch ralf fücks und marieluise beck
die eingeladen waren und im rundfunk
erzählen durften mit einer stichwort
geben den moderatoren ich frage mich wo
dann die staatsferne eigentlich im rbb
ist die ja sowieso moment sozusagen
unter beobachtung ein sender der unter
beobachtung steht
für das was er da eigentlich macht also
sozusagen mit korruptions gerichte hoch
unterwegs ist und jetzt diese geschichte
das heißt da war niemand kam zu wort von
der gegenseite kein argument sondern es
war ein kreislauf in dem die moderatorin
und diese beiden eingeladene leute sich
gegenseitig bestätigen dass die
alternativ medien ganz furchtbar sind
und eigentlich immer nur kompakt tv und
kompakt heißen dürften weil das ist der
zentrale punkt die querfront in den
rechtsextremen bereich das war die ganze
stellungnahme während sie den
nachdenkseiten vorwerfen durch eine
zugespitzte argumentation eine
einseitigkeit herzustellen die die
demokratie beschädigt machen sie das
aber ich bekomme also ich will jetzt
nicht die ganze zeit reden habt ihr das
eigentlich meine frage wäre habt ihr das
mitgekriegt ich meine das hat ja
immerhin auch die nachdenkseiten haben
sich dazu geäußert weil das gerade die
nachdenkseiten rauszunehmen als beispiel
für dicke legitimieren es sind ja auch
diese ganzen stichworte die kam auch
beim rbb vor also dieses hinweisen auf
der verfassungsschutz muss aktiv werden
das also dann an dieser stelle
anzufangen ich habe du wirst den hier in
dieser in dieser ausarbeitung
einseitigkeit vorher da die ihr
geschrieben passend dazu hat der verlag
neben den publikationen der
nachdenkseiten auch bücher des bekannten
nine eleven verschwörungstheoretiker und
selbsternannten putin verstehen dass
mathias bröckers im programm der auch
ein interviewband zur selbstverteidigung
veröffentlichte ist doch nichts daran
auszusetzen oder ist doch total oder
matthias
ja ja wie gesagt ich nicht juckt das
alles überhaupt nicht dass die da faseln
ja mit dem verschwörungstheoretiker
etikett lebe ich spätestens sollten ein
eleven auch schon ganz gut es geht mir
hier rein und da raus wenn solche
unqualifizierten leute die so linden er
der ja auch neulich und gero in der faz
jagd mit schreibenden blödsinn versucht
hat zu beschmieren ja wenn solche
kritisch es sich da aus lassen und dann
auch noch mit staatsgeld dafür
wahrscheinlich gut bezahlt werden so
wort ja
aber da hat wirklich recht ja dass die
sozusagen seriösen nachdenkseiten da
jetzt
vorgenommen werden und das ist eine
gefahr für die demokratie also das ist
wirklich
gegner forschung beim
reichssicherheitshauptamt
ließ erich in grauer vorzeit oder in
braunau vorzeit ja da hat man eben auch
über kritische geister oder über ja so
nah listen
publizisten und
menschen ja dossiers angelegt und die
beseitigt ja der dass da kennt das buch
was ich damals mit ken gibson gemacht
habe ich habe ihn einfach interview zu
seinem ganzen fahren und zu dem
rausschmiss beim beim rbb
ja das ist doch allererste journalisten
pflicht dass man einen kollegen der da
irgendwie wegen vorwürfen rausfliegt
dass man den zu wort kommen lässt das
fand ja nicht kenne dürften sich ja
nirgends dazu äußern ja gesagt okay dann
habe ich mir diesen meine akte dauernd
unterwegs ist zwei tage im hotel
eingesperrt und das deutschland
angestellt und hat die nation gefragt
und damit ein buch gemacht was ist daran
verwerflich oder schlimm canon epson ist
ja einer der ersten gewesen aus den
alternativ medien der aus geprügelt
wurde mittlerweile ja auch das land
verlassen hat ja andere jetzt hier wie
die nachdenkseiten
oder da kommt man auch dazu alle die das
hat mir in der letzten sendung oder
jetzt der graham phillips in
england also ein britischer journalist
ja der unten im donbass oder unten ist
es nicht im osten in dornbach
dort
bürgerjournalismus macht er mit seiner
kamera umläuft der auch mit den truppen
rumläuft und die begleitet und das zeigt
und er mit den leuten spricht und das
auf youtube hochlädt der wurde jetzt von
der britischen regierung sanktioniert ja
also ausgeschlagen abend sein bankkonto
gesperrt sowie bei alina das bankkonto
sogar von ihrem vater
dass
du hast keine möglichkeit dagegen
gerichtlich vorsorge sanktionen also das
ist
autoritär
04 und diese fugees von liberale moderne
also dieses grauenhafte paar füchse und
beck erzählen und wir verteidigen die
demokratie gegen die autokratie das ist
ja immer das fleming passiert
heruntergebrochen im nassen ukraine
konflikt dass es darum ginge
tatsächlich können blogger
wahrscheinlich nicht wahrscheinlich
können blogger in russland frei
schreiben als bei uns wo sie jetzt mit
staatlichen geldern irgendwie verwirrt
an den pranger gestellt
sanktioniert und jan konten gekündigt
sozusagen ehepartner die arbeitsplätze
verlieren und so weiter also diese
positionierung guckt euch einfach mal an
wer bei dieser sogenannten also auch wie
gesagt falsche betitelung liberalen
moderne werde rein guckt das ist die
verlangte roos oben und es ist
transatlantisch also das heißt es ist
die sozusagen nahtlos daran das ist ihr
marieluise beck hat ja auch gesagt als
die fdp nicht im bundestag war musste
sie ihre position übernehmen und
vertreten so hat sie das begründet mit
der liberalen moderne und wenn ich will
ein paar beispiel wir sagen ralf fücks
ich zitiere das mal hat war 2014 bereits
in der ukraine und hat übrigens hat er
auch dafür plädiert dass israel mitglied
der nato werden soll das ist auch so ein
vorschlag der liberalen moderne die die
von drei fixe kam im spiegel darüber
geredet aber das ist ja eigentlich
besonders gut
2014 schreibt ralf fücks bei der
böll-stiftung slava ukraine also der
slogan der faschistischen der
nationalisten des rechten sektors in der
ukraine slava ukraine ist heute keine
trennende parole mehr zitat im nora
center fand ein treffen zwischen
jüdischen veteran der roten armee und
vertretern des rechten sektor statt die
jüdischen veteran sind stolz auf ihren
kampf mit der sowjetarmee aber sie
wollen sich nicht gegen die ukrainische
unabhängigkeit ausspielen lassen
symbolisch dafür haben sie ihre geox
kreuz als zeichen des sieges gegen den
hitlerfaschismus mit den ukrainischen
farben kombiniert sie fühlen sich jetzt
als ukrainische veteran oberst katz ein
sprecher der jüdischen veteranen rief
zur selbstverteidigung gegen die
russische intervention auf frage fühlen
sie sich von den nationalistischen
kräften in der ukraine bedroht antwort
die antwort ist nein wir spüren aber
eine antisemitische gefahr aus dem osten
also aus russland die eurasische idee
ist ein philosophischer antisemitismus
eine aggressive symbiose aus
nationalismus und judenfeindschaft das
schreibt ralf fücks bereits 2014 waren
übrigens die grünen voran und haben uns
dargestellt dass diese leute in der
ukraine zutiefst europäisch denken dass
sie die europäische nationalhymnen
flashmob sing und das hier wie können
wir es wagen diese menschen die europäer
im herzen sind demokraten im herzen
nicht zu uns einzuladen
und das ist eine stellungnahme zu diesen
leuten nicht geld soll mal vorlesen was
aus diesen rechten sektor und von andere
villette ski kam die mystische hauptidee
des sozial nationalismus wurde selbst
der spiegel gesagt hat man kann auch
nationalsozialismus dazu sorgen ist die
schaffung einer nationalen super
gemeinschaft eines einzigen biologischen
organismus der bestehen wird anstatt
einer gruppe verstreuter individuen die
mechanisch durch den namen ukraine und
das vorhandensein eines ukrainischen
passes vereint sind die neuen menschen
körperlich intellektuell und spirituell
entwickelte individuen aus der masse der
individuen und muss die nation
hervorgehen was dem schwachen modernen
menschen der übermensch aus dem prinzip
der sozialität folgt unsere gefällige
ablehnung von demokratie und
liberalismus die die spaltung der nation
in isolierter einheiten und die macht
der grauen masse über herausragende in
die bibel vor offen stattdessen stellen
wir die ideen der nationalen solidarität
der natürlichen die rasche und der
disziplin als grundlage unserer neuen
gesellschaft vor es geht nicht um das
demokratische votum der menge die ihrem
eigenen leben keinen sinn geben kann und
auch nicht dem leben des staates sondern
um die natürliche ausfall der ersten
vertreter der nation
ungeborene führer wer hier angst hat in
den rechten sektor gezählt zu werden
sollte ralf sein und das ist nicht der
einzige grund ich gehe jetzt noch mal
dazu das ist das buch so haben die sich
genannt sie haben sich genannt
gegneranalyse und das ist in die kann
man so etwas machen es gibt das amt
gegner forschung im
reichssicherheitshauptamt
unter dem franz alfred sechs das war der
vorgesetzte von eichmann danach
sozusagen in analogie benennen die sich
die aufgabe dieses amtes gegner
forschung war die analyse der
politischen kräfte damit man sie
abräumen konnte die leute die in dieser
abteilung waren wahren täter bei den
einsatzgruppen das waren leute die
mussten auf der einen seite
intellektuell definieren wer der feind
ist und ihn mit kopfschuss auch dann
hinrichten wieso benennt sich eine eine
sozusagen jemand der solche sachen über
die ukraine 2014 und über den rechten
sektor schreibt der kein problem mehr
ist und sozusagen wieso kommen die auf
die idee sich mit so einem begriff
gemein zu machen das könnte sein weil
aus diesem amt gegner forschung in der
in der zeit sind leute also aus dem
reichssicherheitshauptamt ss offiziere
die an massenmorden beteiligt waren sind
dann in nach dem zweiten weltkrieg im
spiegel gelandet
franz alfred 6 hatte ein verlag in dem
auch stellen bücher veröffentlicht hat
und es waren zwei leute sein
stellvertretender chefredakteur des
spiegels ist einer aus diesem amt gegner
forschung die haben eine ein konglomerat
von leuten gebildet in dem sie ihre
alten rechnung aus dem dritten reich im
spiegel neu
sozusagen neu beglichen haben und haben
über leute geschrieben und haben ihre
alten buddies reingeholt haben netzwerke
gebildet um leute fertig zu machen das
ist zb vielleicht können wir das noch
mal zeigen mond das ist einer von diesen
leuten von denen dann hinterher noch
raus kam da wir erst im spiegel und dann
beim springer-verlag
also ein ss-offizier
reichssicherheitshauptamt und dann beim
bnd gearbeitet und habe die ganze zeit
aus den verlagen an den bnd berichtet
franken eine marke der mühen der
nationalsozialisten sich selber
bezeichnet hat ich gebe das x
ich habe den artikel hier ok der spion
der zu axel springer kamen aber das ist
er selber hat sich also franz alfred six
war bis zu seinem tod wie gesagt
vorgesetzter von eichmann ein vehementer
vertreter des holocaust das war eine
seiner grundideen und seine
verantwortung so wird das heute gesehen
dafür ist sehr hoch gewesen und es ist
nie es ist nie zum es nicht verurteilt
worden er kam ins gefängnis und wurde
dann von john mccloy also von dem
amerikanischen statthalter in
deutschland begnadigt hatte dann eine
professur und hat in mehreren
automobilfirmen war eine der großen
figuren in der pr in deutschland lutz
hachmeister der leiter des
grimme-instituts hat seine doktorarbeit
darüber geschrieben dass also das heißt
dieses konglomerat ich was der
also
ein paar zitate dazu ja im jahr 1935
kam sechs als chef des presseamtes zum
sd hauptamt nach berlin und prägte
seither die wissenschaftliche und
konzeptionelle ausrichtung des
sicherheitsdienstes der nsdap sorgte
dabei für eine systematische
nachrichtendienstlich orientierte
informationsbeschaffung schrifttums
auswertung sowie kontinuierliche lage
berichterstattung in den ihm
unterstellten sachgebieten das ist eh
inland kam es nun zu konsequenten und
strategischen beobachtung des gegners
sowie bereitstellung des wissens die den
exekutiv apparat von gestapo und
kriminalpolizei in allen
gesellschaftlichen bereichen
handlungsfähig machte das gehört ja auch
zum 30 hauptamt die gestapo vor allem
förderte sie die monopolstellung der as
ssd forderte sechs die monopolstellung
des sc in der juden und rassenpolitik
des ns staates er war auch an der
entwicklung der logistik für die jugend
verfolgung mit mit note bitter mit
beteiligt seine beteiligung am holocaust
wurde nach dem krieg völlig unterschätzt
beziehungsweise bewusst ausgeblendet im
gegensatz zu seinen untergebenen
eichmann fehlte der name sechs lange
zeit in den einschlägigen personen
schlagwerken über die ns zahlten kommt
jetzt aber zur ehre in dieser über die
liberale moderne
in einer analog benannten abteilungen
gegner analyse die die und dessen jetzt
schon warum ich das erzähle mit dem
spiegel warum der spiegel der seine
netzwerke gebildet hat um seine alten
gegner zu bearbeiten es gab die
initiative des britischen staates die ja
der britische staat gründet eine
nichtregierungsorganisation die
institute für statkraft die dann in ganz
europa mit der integrity initiative
zellen herstellen wollen wo kommen um
rate von
gleichgesinnten das heißt journalisten
militärs und politiker und akademiker
die auf sozusagen sich kennen und ein
netzwerk gebildet haben und sofort in
der lage sind zu reagieren wenn
irgendetwas in der nachrichten situation
auftaucht so dass sie gegen es wirklich
sagt deutschland insbesondere
deutschland wichtig weil es nicht
russland feindlich genug war und haben
also vorbereitet damit man die
nachrichtenlage dominieren kann solche
netzwerke wie sie das spiegel unter der
gegner forschung wieso diese ähnlichkeit
gebildet hat um die nachrichtenlage zu
dominieren und vorgesehen als deutsche
führer dieser
integrity mische tüv war die liberale
moderne marieluise beck und es wurde
gesagt ja wir hatten einen lockeren
kontakt mit dem institut für statkraft
die hochgradig dubios waren die haben
zum beispiel gearbeitet
wahlbeeinflussung in england gegen
jeremy korb in der als antisemitisch
bezeichnet wurde als journalisten auf
diesem gelände des institut für state
kreft auftauchten kam ihn jemand
entgegen der angeblich linke journalist
ist und war und hat die leute dort
abgewimmelt der also als maulwurf aktiv
war
eingeschleust in den in den journalismus
noch einmal das was den russen
vorgeworfen wird diese dieses
manipulation des nachrichtenwesens das
wird ihm vorgeworfen weil die leute das
konstant selber machen würde das sind so
darin verfangen in diesen methoden dass
sie sagen die andere seite muss das
notwendigerweise auch weil wir tun es ja
auch und wenn wir sind die sind ja viel
schlimmer machen sie es noch viel
schlimmer also das war einmal integrity
initiative
ist wohl wahr ausersehen die liberale
moderne als zentrales element dieser
klandestin geheimdienst gesteuerten
beeinflussung der medienszene
das war und das zweite was in diesem
zusammenhang liberale moderne zu sehen
ist war der film magnitski act also ein
film mit kinect ist das gesetz mit dem
die ersten sanktionen gegen
einzelpersonen in den usa möglich
geworden sind hervorgebracht von einem
kollegen einen amerikaner der in den
letzten jahren mehrere hundert millionen
oder eine milliarde auch verdient hat
und die hatten angeheuert den anderen
krass auf einen normierten filmemacher
der viele geheimdienst und putin
kritische dokumentation gemacht hat
deswegen ist er wohl ausgesucht worden
ist aber ein integrer mann ein sehr
gebildeter mann auch der hat den film
gemacht und der film ist ein meisterwerk
geworden aus meiner sicht er zeigt
nämlich er fängt an wie er diese
geschichte von magnitski der ein
buchhalter wird hier dargestellt im
april browser also dieser oligarch hat
ihn als rechtsanwalt bezeichnet er
sollte etwas kaufen für immobilien große
sache 200 millionen wert wird dann
festgenommen in dem unrechtsstaat
übrigens auch der fried schuster hat
sich mit diesem fall beschäftigt ist
dann
festgenommen worden von den gleichen
leuten von denen er merkte dass sie
angeblich korrupte agieren war ein
gefängnis und war neun monate später tot
im gefängnis gestorben und jetzt hat
bill browder eine kampagne gefahren und
hat das nach diesen magnitski also nach
seinem buchhalter rechtsanwalt benannt
zu zeigen wie
autokratischen autoritär der russische
staat reagiert da diese geschichte
sollte in grassau falls heldengeschichte
von bill browder und magnitski verfilmt
und merkt unterwegs das überhaupt nicht
stimmt also die die wesentlichen fakten
dieser geschichte sind falsch und er
konfrontiert dann im interview marie
luise beck in ihrem büro
mit den tatsachen die hatte und sagt das
stimmt nicht sagt dann hier sind die
dokumente dazu dass die geschichte ist
nicht so marieluise beck war darauf
vorbereitet eine helden eloge auf bill
browder loszulassen ein mann der aus
ihrer sicht allein gegen putin kämpft
und sein geld dafür gibt für die gute
sache und sie dekonstruiert sich dann in
diesem gespräch selber es ist
hochinteressant
was dazu geführt hat dass danach
marieluise beck und bill browder
gemeinsam juristisch verhindert haben
dass dieser film bei arte ausgestrahlt
wurde er ist auch nicht drei tage vorher
dann auch nicht beim zdf und seitdem
unternimmt bill browder alles um diesen
film er ist sozusagen off limits es nie
in den kinos gezeigt wurden in keinem
sender immer es bild rotterdam das zu
verhindern dass es die oligarchen
tätigkeit der amerikanischen oligarchen
und marie luise beck hat das juristisch
in deutschland gemacht das ist die
liberale moderne mit der wir es zu tun
haben die hier mit ihrem gegner
forschung gegneranalyse sich den
nachrichten den nachdenkseiten widmet um
die zu diskreditieren also in diesem
universum von rechts angehauchten
beziehungsweise wie kommt man dazu
stellt euch vor ken jepsen hatte
irgendwie eine abteilung aufgemacht oder
eine eine sendung bei sich der
gegneranalyse genannt hatte glaubt ihr
das wäre nicht aufgefallen welche
ähnlichkeit das hätte was dann passiert
wäre und es ist eben eine frage
inwieweit diese merkwürdigkeiten also
das heißt ich sage gespräche immer von
projektionen dieses unbedingt sehen
wollen dass man da irgendetwas mit
rechten zu tun hat mit
nationalsozialistischen gedanken warum
wenn man selber die ganze zeit daran ist
das ist doch die merkwürdigkeit dass
diese leute die sich dann betiteln als
liberale moderne in diesem umfeld wie
slava ukraine reden die sich danach den
nennen die staatliche mit staatlich
initiierten manipulations maschinerien
in einem atemzug genannt werden so dass
sie sagen diese leute aus england die
das geld leisten wollten die integration
sagen das sind die leute die wir
brauchen in deutschland das sind die
besten die wir dafür finden können das
sind die idealen figuren das ist der
konnex indem wir dort stehen also ich
finde es unglaublich
ja das ist wirklich unglaublich
die integrity initiative diesen german
cluster hat ja über den ihr auf free 21
auch mal berichtet habt so hier gerade
diesen link raus hier einmal sagen ja zu
der marke also was ich sagte ja
manche gegen ende des zweiten weltkriegs
ging sechs gemeinsam mit seinen
assistenten und späteren spiegel
ressortleiter rost marke von salzburg
aus in den untergrund marke wurde im
nürnberger
einsatzgruppen prozess also die die
schlechter die massenmörder in russland
zu 20 jahren haft verurteilt aber
bereits im oktober 1952 women&#39;s
hochkommissar für deutschland john
mccloy begnadigt an aus der haft
entlassen da sollte man sich angucken
inwieweit das nicht mit seiner bnd
tätigkeit zusammenfällt das ist die
sache das gibt eine ganze reihe von
leuten aus diesen aus diesem sozusagen
ns sicherheits reichssicherheitshauptamt
wird zusammenhängen die daneben
angeheuert worden sind auf seiten des
bnd und dann zum teil zum tode
verurteilt waren und dann wieder
entlassen wurden das ist und dass dann
eben im spiegel spiegel hat es später
als exkulpieren darüber sie haben
darüber berichtet sie haben sich damit
beschäftigt aber es ist nicht allgemein
bekannt dass der spiegel mit leuten aus
dem reichssicherheitshauptamt
sozusagen belastet war die auch noch
stellvertretender chefredakteur geworden
sind
ja ja abgefahren vielleicht eines der
themen einer der gründe warum sowas auch
nicht in den massenmedien besprochen
wird was wir hier besprechen in dieser
sendung und das sehen übrigens viele
unserer zuschauer auch so sie haben
nämlich das gefühl dass sie hier sachen
erfahren die sie sonst nirgendwo
erfahren und unterstützen uns deshalb
wenn man kräftig für das was wir hier
tun und dafür möchte ich an dieser
stelle mal unseren unterstützern liter
tanken wir haben von ariane 300 euro
bekommen ohne jeden kommentar von benita
auch 300 euro sie sagt immer höchst
interessant mit euch danke vielen dank
ja das ist sehr viel geld
253 euro 49 von kristin sie sagt quasi
gez bei denen es mir nicht tränen in die
augen treibt sondern ein lächeln ins
gesicht
mein dank wird euch auf ewig nach
schleichen vielen dank und auch zu dass
nach schleichen sigrid und rainer
schicken uns auch jeweils 200 euro
wahnsinn vielen dank als chic 200 euro
sagt gegen 1984 hilft nur investigativ
wahrhaftig und mutig zu sein danke für
euren beitrag vielen dank heike schickt
150 euro für juli august september sagt
lieben dank ihnen danke 105 eur 3 haben
wir von stefan bekommen ich weiß nicht
wie diese zahlen zustande kommen einige
überweisen auch mit paypass und das
epaper natürlich was ab deswegen möchten
wir auch alle ermutigen wenn ihr euch
was spenden wenn ihr uns was spenden
oder unterstützen wollt macht es doch
lieber über die bankverbindung die im
beschreibungstext dem video findet das
macht uns außerdem unabhängig davon
gewissen amerikanischen großkonzernen
andreas schickt 100 euro andré schieck
auch 100 euro sagt hallo ihr drei ich
bin einfach mal wieder dran mit einem
beitrag für die vielen informationen die
freie rede euren kampf gegen zensur für
recht und freiheit es ist noch ein stück
weg zu gehen ist das selber ganz genau
bei bewegung wann kommt denn dirks buch
in den handel da ist schon eher würden
ich hab zu viel zu tun aber ich bei
30 euro sagt herzlichen dank für eure
tolle recherche gerda schick auch 100
euro sagt hoch lebe das charmante
triumphiert der gewissenhaften und
unbestechlichen
nachrichtensprecher eure arbeit ist so
wichtig mit tages und herzlich grüßen
ich hoffe er triumvirat und nicht
triumphieren
ein herauslösen konnte ausliefern in
züri oberland schweiz nicht wahr
40 100 euro sagt ihr sprecht mir aus dem
herzen vielen dank philipp und bettina
schicken auch jeweils 100 euro danken
uns dass bettina sagt 9 euro ticket
lokals spaness coole umverteilung oder
100 euro sagt euer niveau ist spitze
heran kenne ich noch aus dem
öffentlich-rechtlichen fernsehen wenn
ich mich nicht irre ab 1 martin sagt er
rücke die lachen haben lesen wir nicht
für euch meine wird wir sind aus einer
blutgrätsche zwischen maximaler
transparenz über die eingehenden spenden
und geheimdienst zuwendungen aus dem
kreml ich meine aus dem weißen haus und
und und
datenschutz einfach ja wir müssen eben
auch einfach daten müssen ja die
initiative besagen dass hier die
integrität aufrecht das ist ja ganz
wichtig genau astrid 80 euro für meine
drei helden sagt sie astrid vielen dank
der unterschied 55 eur 18 quartals
beitrag leistet uns nur schon weiter den
spiegel vor jedes volk bekommt die
regierung die es verdient weiter so
danke 55 euro bekommen wir von michael
er sagt jungs macht weiter so ihr seid
die besten und monika schickt 50 euro 50
als spende sagt ich bin euch sehr
dankbar für eure großartige arbeit und
recherche ihr seid richtige mutmacher
sachlich klug intelligent dankeschön
ermutigen guten seelen 50 euro haben wir
auch bekommen von arthur von guido von
ottfried andreas von edeltraud von
martin von peter georg barbara und
hannes sie haben alle jeweils 50 euro
gespendet so geht journalismus weiter so
sagt guido ottfried sagt super wie immer
und weiter so tatiana 44 eur 44 dank für
gute berichterstattung 30 euro haben wir
bekommen von christian und von nancy aus
irland auch 30 euro sagt vielen dank für
auch so wichtige arbeit vielen dank
zurück nach irland
philippe schickt 30 euro beate 30 euro
aus sympathie grüße aus belgien sagt sie
thomas schick 25 euro genauso wie heike
und julia und
gabriele 220 euro 22 sagt gas von gabi
und ruedi bitte macht weiter so kamen 21
euro danke danke ihr lieben ihr gehört
zu den menschen die diese zeit aus
haltbar macht euch geherzt und gedrückt
20 euro von ihnen ist von elke von david
von ronald von peggy sie sagt einen
großen dank an euch drei für die
wertvolle arbeit wilhelm schick 20 euro
sagt gracias
albrecht 20 euro und anstieg 17 euro 50
wir haben auch 15 euro bekommen von
manfred er sagt ich bin abonnent für die
ufo storys ganz weit vorne über er meint
damit axxio magazin tv das magazin für
frauen meister ganz weit vorne übrigens
diese spende ist aber für das dritte
jahrtausend als er abonnent bei excel
magazin und er spendet uns zusätzlich
das finde ich auch super klasse vielen
dank und übrigens an der stelle möchte
ich erwähnen dass ich also alle gelder
die hier eingehen mit dem stichwort 3000
werden durch drei geteilt die teilen wir
uns nicht brüderlich von tatsächlich zu
drei gleichen zu drei gleichen teilen
auf eva maria schickt 15 euro genau wie
robert und christina auch als neuer
dauerauftrag das ist super nämlich denn
daueraufträge helfen uns enorm weiter
selbst wenn das nur kleine beiträge sind
aber diese masse der daueraufträge macht
es einfach dass wir so unabhängig sind
von allem anderen also vielen vielen
dank vor allem wenn ihr uns dauerhaft
unterstützen sei es auch nur mit einem
kleinen beitrag aber auch gern mit einem
großen beitrag wie man schickt 12 eur 12
und sagt leider muss ich noch mal etwas
an euch senden diesmal nur zur
richtigstellung wegen der letzten ersten
kleinen spende um heißt mama auf
arabisch an ihr ist der name meines
erstgeborenen sohn ist daher werde ich
im arabischen raum mit um amir
angesprochen aha jetzt wissen wir jetzt
warum um amir gespendet hat ich schätze
euch zu sehr maßnahme sei es salaam zu
geraten 1 12 euro haben wir von axel
bekommen von etwa gerald 10 euro von
michael auch 10 euro und auch im chic 10
euro dankt für unsere mutiger und
aufklärende berichterstattung sie sagte
nichts ist zurzeit nötiger als der
andere blick das sehe ich ganz genauso
denn von dem einen blick haben wir schon
mehr als genug dann haben wir noch geld
bekommen volle reinhard von andreas von
holger von marc constanze harry marion
christa von gabriele von carl und ingolf
von siegried und gehe hans-georg und von
manuel de schicken uns alle jeweils zehn
euro viele davon als neuen dauerauftrag
vielen vielen vielen vielen dank dafür
vor allem für diese daueraufträge
annette schickt nur ein euro als spende
für drei kaffee vielen dank dafür
brauchen wir ein gutes stichwort jetzt
kann ich mal ich habe mir extra ist eine
tasse besorgt die zwar etwas dreckig
aussieht aber die nicht innen drin viel
viel nicht mit ihrem green screen
kollidiert denn ich habe hier nämlich
noch eine andere tasse hier habe ich mir
von meinen kindern da ist so ein schönes
lama drauf aber wenn ich die in die
kamera halte werd ich unsichtbar das ist
vielleicht der
er verfolgt werden das stecke ich mich
hinter einer großen grünen tasse ihr
müsst euch halt auch noch eine besorgt
so kurzer schlug aus meinem
kaffee und jetzt hatte ich gleich meine
sprechgeschwindigkeit und es geht weiter
mit inga 8 und 8 euro 88 als neuer
auftrag und sie hat oder haben wir noch
eine enge die hat uns auch 6 euro 66
geschickt und wir haben außerdem bekommt
von henry geld bekommt von henry von
ralf dieter marx markus
dominique joachim uli matthias carsten
danny christian antje claudia und klaus
antje florian detlef sebastian sonja
schemmann
film übrigens als langem überfälligen
beitrag zum anti propagandistischen
schutzwall
beantragt propagandistische schutzwall
silvia eric yvonne elke ahlers und conny
und wir haben natürlich zudem viel geld
bekommen auch von all den menschen die
uns jeden monat ohne geht ein kommentar
mit einem dauerauftrag unterstützen sei
es ein euro seines fünf euro oder zehn
euro es gibt auch welche die spenden
jeden 150 euro das finde ich wirklich
toll also vielen vielen dank für eure
unterstützung ich guck gerade aber hier
nicht was blödes erzählt aber irgendwo
sind bestimmt auch 50 jahre tatsächlich
50 euro monatlich als
okay wir schätzen das natürlich sehr
sehr hoch und wir danken euch dafür denn
dank euro unterstützung die ihr uns
unterstützt sehen all die anderen die
nicht spenden können auch etwas neues
dass sie in den massenmedien nicht sehen
und wenn ihr auch findet dass ihr in
dieser sendung sachen erfahren die im
fernsehen nicht sieht und die euch eine
unterstützung etwas wert sind dann bitte
unterstützt uns unter der eingeblendeten
paper.li adresse aber noch viel besser
wie gesagt per dauerauftrag oder auch
einfach als banküberweisung unter der
bankverbindung die er im
beschreibungstext zu diesem video findet
so damit werden wir jetzt am schluss
hier unsere schon wieder zehn minuten
geworden hier mit unserer spenden vor
vorlesereihe ich möchte doch seine
bemerkung machen nachdem die ich habe
eine ganze reihe von links die findet
man
im excel magazin also öffentlich
zugänglich nicht
gewollt wo die drin sind und ein
zentraler punkt den man wirklich
erwähnen muss ist das was daran so
an diese gegneranalyse
finanziert durch den deutschen staat so
übel ist das im journalismus gelten muss
dass man gegenseitig dafür sorgt dass
der debatten raum groß ist weit ist und
dass alles gesagt werden kann also ein
journalist oder eine gruppe von leuten
die sich liberale moderne nennen und
daran arbeiten dass zu verengen und in
der kanzel culture
federführend mit dabei sind und dafür
sorgen dass leute mundtot gemacht werden
sind sowie ärzte die so zeigen die
todesdrohungen verteilen an leuten das
ist ein vergehen an der grundsatz dessen
was man für was man da ist und dass das
in deutschland gefördert wird vom staat
vom familienministerium mit der unter
der überschrift noch demokratie leben
das sind alles alarmsignale die wir sind
nicht auf dem weg sondern wir sind
bereits in zuständen die nicht
akzeptabel sind unter diesem
gesichtspunkt einer demokratie leben ist
das nicht was dort läuft inklusive das
im rundfunk dann also sozusagen
staatsferne als als anforderung dass
solche sachen propagiert werden im
deutschlandfunk damals bei der otto
brenner stiftung und jetzt beim rbb
diese mit bereits wiederholte sendung
über diese studie der abteilung gegner
forschung tschuldigung gegneranalyse
mich aber noch als derweil sein was es
gibt wichtigere themen ja da ist jetzt
eine deutsche band irgendwo in der
schweiz aufgetreten eine art dreadlocks
ein anderer im publikum hat sich gestört
gefühlt das konzert musste abgebrochen
werden das sind die wichtigen themen die
die leute bewegen ja so dass ich möchte
noch mal eine sache vorlesen und die mir
aufgefallen ist ich hatte nämlich
gefunden bei den recherchen so zu sagen
wo die grünen mittlerweile
wir stolpern in diesen braunen sumpf die
ganze zeit rom die
das hat sich gefunden weil fact checker
dann gesagt hatten annalena baerbock
habe gesagt dass sie in brandenburg lebt
sie ist aber aus hannover das nach
brandenburg gezogen sie ist ja im
wahlkreis wo ich hier wohne ich habe die
plakate gesehen und sie habe behauptet
dass ihr großvater an den seelower höhen
höhen gekämpft hat also ende zweiter
weltkrieg eine von diesen furchtbaren
schlachten warum wird das wurde fact
gecheckt und wurde gesagt ist ja nicht
richtig falsch und dass wir den seelower
höhen hat sie nicht gesagt und ich lese
jetzt mal vor was sie gesagt hat es hat
mir die schuhe ausgezogen das ist
ein interview mit dem atlantic council
also sozusagen hoch aufgehängt in
amerika in der in der sozusagen
staatlich im transatlantischen milieu
sag ich mal gesagt sie auf englisch ist
übersetzt und tatsächlich als joschka
fischer außenminister war bin ich gerade
in diesem moment in die partei
eingetreten das war 2004 eigentlich ein
sehr emotionaler moment für mich denn es
war der erste mai 2004 als europa seine
ost-erweiterung durchführte so sind
europäische länder der eu beigetreten
vor allem aus dem osten und ich komme
aus der region um berlin sie heißt
brandenburg
es war ostdeutschland und es hat eine
direkte grenze über die oder nach polen
und mein eigener großvater kämpfte im
winter 1945 an diesem fluss an dieser
grenze und ich stand 2004 auf dieser
brücke die offensichtlich zwischen polen
und deutschland wieder aufgebaut wurde
als joschka fischer als außenminister
zusammen mit seinen kollegen von der
polnischen seite erneut die
wiedervereinigung europas feierte und
das war wirklich der moment wo ich
dachte wow wir stehen nicht nur auf den
schultern von joschka fischer sondern
auch unserer großeltern die es möglich
gemacht haben dass verfeindete länder
wieder nicht nur in frieden sondern in
freundschaft zusammen sind das ist
dermaßen daneben als sie steht auf den
schultern ihres großvaters der 1945 an
der den endkampf hitler geführt hat und
sagt dass das also sind nehmen wir mal
an wieder kenyatta das gesagt daraus
abzuleiten dass annalena baerbock
eingetrübte nazis ist und eine anti
semiten wäre natürlich total übertrieben
aber genau diese schlussfolgerungen sind
die die in den medien über can jepsen
zum beispiel geführt wurden weil er
einmal in einem interview sozusagen auch
salopp etwas daneben gelegen hat mit dem
was er gesagt hat aber das sind die
sachen das sagt unsere außenministerin
und ich bin darauf hingewiesen von
geworden von kollegen aus england die
gesagt haben was ist denn bei euch ist
das eine ist die braun im inneren ja wie
kommt man auf so eine idee zu sagen ich
stehe auf den schultern meines opas der
hier an dieser brücke gekämpft hat und
jetzt kämpfen wir wieder zusammen mit
den polen gegen dem gegen die russen
aber was ist das das ist sozusagen der
hintergrund warum verkommen diese fehler
in reihe vor gegner forscher das was
anna lena der box sagt slava ukraine von
von fuchs die claudia roth die in
russland steht und sagt
diese briefmarke damit der schlangen
insel
you also diese an die russische marine
gerichtet die kommen in reihe mit
solchen sachen rüber was ist bei einem
kopflos dass das aus sagt in reihe das
würde mich mal interessieren und dann
diese projektion zu sagen andere leute
sind das was hier eigentlich die ganze
zeit machen
ja
ich würde vorschlagen wir gehen jetzt
doch mal zum nächsten thema über denn
wir wollten diensten auch nur ein
kleines bisschen der lage in der ukraine
widmen oder matthias ja vorher 1 noch
das link haben wir dann auch drin das
passt ja auch eine art
vision istrischen geschichten diesen
merkwürdigkeiten ja form von grünen
braun und so weiter
auch die katz macht damit und hat einen
artikel
schon nur knapp er war der letzte
weit über 70 der junge im fordert dass
die nato
also seine enkel ich weiß nicht ob der
kinder hatte aber ohne meine und meine
dass hier mit bodentruppen
ein kreis ja der westen muss sich dazu
durchringen mit eigenen bodentruppen an
der seite der ukrainischen armee die
völkerrechtswidrig eingedrungenen amin
putins hinter die grenzen russlands
zurückzutreiben ja also das ist der
vollkommene wahnsinn und sozusagen der
aufruf zum dritten gold weltkrieg und ja
das stellt die tabs die ja aus einer
ähnlichen tradition kommt in grünen ja
mal
friedensboten mit gegründet hast ja
aber mittlerweile also dass da so zeug
dann unkommentiert veröffentlicht wird
sie haben dann noch so ein sonderheft
futur 2 wir erklären den krieg also das
ist ja alles genau auf der linie
und es ist nicht zum aushalten wo die
ehemaligen
linken
und ökologischen
leute wie die grünen oder wie die charts
gelandet sind jetzt wenn die
atomkraftwerke wieder angemacht oder
verlängert wird wieder kohle ja und so
weiter klima spielt alles keine rolle
mehr jetzt geht es gegen den iran also
man fragt sich ja was ist hier
eigentlich los und das nächste thema
ukraine was du schon angekündigt hast da
haben wir er läuft es ganz schlimm wenn
selbst die präsidentin gattin beim
offiziellen fotoshooting keine kulisse
mehr findet die halbwegs normal aussieht
sondern sich vor ein jahr vor
flugzeugtrümmer stellen muss also
furchtbar oder wie schlimm die lage dort
sein muss in der ungleichen wer und vor
allen dingen wo kein vogue foto guckt
euch das an einem buch von annie
leibowitz noch das andere kanzler auch
noch mal zeigen was wir wo wird ein link
zu haben
dass
die berühmte star fotografin lichtet
also zur ems viel mit seiner elena ab so
arm in arm auf dem cover das ist das
lokal und innen drin dann die
fotogeschichte
alles sehr aufwändig gestellte fotos ja
das ist das cover und
es sterben im moment an der front im
dorfhaus nach angaben des polnischen
geheimdienstes
300 seiner leute und er macht pro tag
nach dem portal pro tag wären pro tag
und her macht ihr mit seiner mit seinen
blondie da wog cover
und da fragt man sich leute hier
behauptet doch immer ihr habt den
informationskrieg gewinnt ihr ja also
die russen ja wir sind
da scheint mir doch und di maria sakar
war die sprecherin des außenministeriums
hat das auch gleich
schnell erkannt des lsb wird
abgeschrieben oder ist abgeschrieben
jetzt wird seine frau irgendwie in den
vordergrund geschoben
es werden ja wie gesagt brook lifestyle
stories sozusagen als letztes register
im informationskrieg gezogen aber
zielinski ist vorbei das ist die
interpretation und cathleen johnston das
link stellen wir auch ein habe immer
wieder ja auch einen passenden kommentar
dazu most deponie ist
mosquera war in history also was hier
sozusagen informations kriegerisch
getrieben wird
ist wirklich irre ja und
lenkt natürlich mit einbezogen quatsch
ja wird wird abgelenkt von den
tatsachen on the grounds ja da hat
berlin jetzt gerade wieder
100 neue
panzerhaubitzen
geliefert insgesamt dankbar auch ein
link führt deutschland bisher 3000
panzerfäuste
14.000 minen 500 dingermann pads und so
weiter und so weiter und top 100
maschinengewehre 50 punkte brechende
bomben und 221 millionen runden von
munition geliefert also das tun wir da
ja
ohne irgendeinen erfolg ja also die die
militärischen
die militärische lage
verändert sich ja nicht und die
sogenannte counter offensiv der
ukrainischen truppen findet auch nicht
statt stattdessen wird jetzt wieder da
haben wir auch einen link zu
der angriff auf die militäreinrichtung
am hafen und deshalb
thematisiert und es wird gesagt dass
dort doch ja
jetzt die getreidesilos getroffen werden
auf den fotos kann man aber sehr genau
sehen nein es ist ein militär repo
getroffen worden wo die harpunen raketen
stationiert oder gelagert sind es sind
militärobjekte kaputt gemacht worden und
das hat überhaupt nichts mit der
getreide aussaat zu tun die jetzt mit
türkei russland ukraine zusammen
irgendwie organisiert wird ja und wie
schlecht der
stand sozusagen für nathan und die
westliche seite in ihren propagandakrieg
ist das haben wir ja gerade
wunderbar gesehen und da kannst du auch
mal dass link zu
einblenden aber bitte mit dem
geheimdienst platz der da aufgeflogen
ist ja also es ist folgendes passiert
russische
kampfpiloten also die da mit den mix und
es und wie die wie die kampfjets dort
heißen rumfliegen sind von ukrainischer
seite
angeblich mit zwei millionen pro nase
bestochen worden
ihr seid hier
kommt fliegt mal hier auf einen unter
ukrainischer kontrolle stehenden
flughafen deshalb ihr sozusagen bei
eurem einsatz und fliegt in die ukraine
und die russischen piloten haben sich
zum schein darauf eingelassen und haben
sich ja ja okay gut ich bin bereit aber
ihr müsst mir natürlich sagen ihr habt
ja schon noch ein bisschen luftabwehr
und auch diese menschen sind dabei
irgendwie stationiert auf dem weg ihr
müsst mir schon sagen wo ihre luftabwehr
steht dann berichtet machen dann würde
ich dahin fliegen dann
ukraine oder le geheimdienstleute den
piloten das hat ja also hier die gegend
bis zu meiden da haben wir drei box
stehen und hier haben wir noch dies und
das und dann ist die sache aufgeflogen
einen tag später hat russland die ganzen
stationen beschossen und kaputtgemacht
und
und das ist das großartige es kam raus
wer ist beteiligt an der ganzen aktion
unsere bekannten und beliebten freunde
eben integrity initiative haben wir eben
schon thematisiert von berlin katja und
der bellen kat
osteuropa spezialist um experte
der kam schwer ins rotieren
und sagt dann ja
wir wollten einen dokumentarfilm über
diese aktion also es sollte eine
dissertation von kampfpiloten
gefilmt werden und groß in den medien
gewandt also die russische armee ist so
am ende jetzt präsentieren sich schon
mit ihren teuren super
zu uns das sollte berlin cat wollte
darüber nach der präsentation was sie
haben das bild an ihrer das sollte ein
neuer medien kuh werden
und zusammen hier nun auf alabama er
einer der besten blogs wenn man sich
über den krieg informieren wie nicht nur
wegen der artikel dort sondern auch
wegen der des forums und den unterricht
die da auf links einstellen und bereiter
gucke ich auch jeden tag rein
haben das schöne aufgedröselt wie das
ganze gelaufen ist und
ja es ist
ich habe dann den eindruck okay im
zusammenhang mit dem vogue cover und
diesem lifestyle quatsch steht sie da
jetzt mit mit mit frau zellen ski machen
dass wir auch im
informationskrieg mittlerweile ja die
allerletzten register gezogen werden ja
und solche solche nummern inszeniert
weil man merkt on the ground auf dem
boden die kiste ist verloren salewski
ist vermutlich auch nicht mehr als so
lange haltbar ja der wird dann irgendwie
ins exil nach england oder sonst wohin
verschwinden das ist jetzt meine
spekulation da habe ich
keinen kein beleg für aber
ja wie gesagt 300 ukrainische soldaten
oder legionäre
söldner die da kämpft man das und gehen
kommen jeden tag ums leben das sagen die
polen das sagt nicht dass russen die
russen geben ja auch täglich an was sie
kaputt machen ja und jetzt wieder
deutschland 100 gepard pansa ja ich
glaube aktuell ist die gi klopp lässt
also das was die russischen streitkräfte
zerstören 4100 panzer haben sie schon
kaputt gemacht ja also ob da jetzt noch
mal 100 kommen das wird am ausgang
dieses kriegs 0,0 ändern ja es wird
viele tote geben der punkt ist jetzt
alle sich bringt mehr verlängerung des
sterbens und und also verantwortlich mit
welchen effekte ein bisschen wohin ja es
gibt auch keine die und so so so
durchgeknallt
abo rentner die die udo kraft wollen da
boden trug also das ist völliger irrsinn
und das hat eben auch damit zu tun dass
lighting du hast es am anfang schnell
zitiert dass hier dem dem im publikum
der massenmedien laufen noch der
völligen bullshit über entstanden völlig
andere so eine völlig andere realität
vorgespielt als als es tatsächlich ist
ja wieso informationsvakuum alles andere
was dagegen spricht wird abgeschaltet
zensiert verfolgen auf gegner analysiert
usw ja und wir leben hier in so einer in
seiner traumblase die aber wenn die
platz dann ist die kacke am dampfen alle
so und dann gilt wenn das werden wir
heute kommt von basf die meldung
ja sie müssen die ammoniak also
düngemittel produktion
20 runterfahren also da fängt das schon
anja und wenn jetzt das weitergeht und
russland hat ja überhaupt kein grund ja
dirk hat es vorhin schon mal gesagt sie
haben ja die energie waffe bis heute
noch gar nicht eingesetzt
sie beliefern jeden der
betrogene bezahlt und
öl oder gas haben den sie haben es ja
noch überhaupt nicht eingesetzt sie
haben den hat ja noch nicht abgedreht
und wenn sie das dann tun ja vielleicht
kurz vor weihnachten oder so dienen die
die gasspeicher bei uns wenn sie das war
ich ja schon fast leer sind ja dann wird
es wirklich ernst und
müssen wir schauen und dann kommen die
volksaufstände die jetzt ja irgendwie
beschworen werden und die kommen da
nicht von rechts oder von der afg oder
von daten von irgendwelchen querdenkern
sondern die werden denn von allen kommen
ja weil sich das niemand mehr bieten
lässt dass unsere regierung der apa sagt
in diesem konflikt
in kauf nimmt dass hier unsere unser
land deindustrialisiert wird und wir
hier auf auf auf dritte welt status
zurückgeblieben werden wenn es so weiter
geht immer mit der ja wir gewinnen jetzt
den krieg mit der ansage jaja der ruster
wird sprach und er hat keine ag mehr und
er hat ja und jetzt noch paar hundert
haubitzen und so weiter dass
das ist eine illusion die wird hier
weiter verbreitet und gleich deutlich
wird wie weit der karren an die wand
gefahren und keiner unserer regierenden
sagt irgendein ton darüber dass die
ganze strategie gescheitert ist und das
ist falsch ist so weiter zu machen und
dass man schleunigst ja
stoppen muss und eine kehrtwende
einleiten weil es wird nicht besser es
wird besser werden leute wenn ihr so
weitermacht dann wird es immer
schlechter und dann hörte auch nicht in
einem halben jahr auf weil wir dann von
irgendwelchen arabischen da ein bisschen
gas krieg oder so nehmen in diez guten
zeiten kommen nicht zurück das
wirtschaftswunder ist over leute wenn
unsere regierung so weiter
und das ist ja auch wohl also eher
normal sind hier hingekommen also das
heißt wenn man vergleicht die
möglichkeiten die 1989 bestanden haben
mit gorbatschow was ist in den 30 jahren
und wo sind wir jetzt und noch mal es
ist nicht die schuld der sowjetunion
gewesen nicht die schuld russland
sondern das war der versuch sich das
land unter den nagel zu reißen und der
jetzt das ist gestoppt worden und wir
werden auch in zukunft auf diesem
planeten zusammenleben müssen wir
sollten das vernünftig gestalten und
diese ausrichtung auf feindschaft die
jetzt betrieben wird dieser neue heiße
kalte krieg diese regime change
fantasien von venezuela über bolivien
über china über russland die dort
paktiert werden das ist eben dieses
amerikanische imperium mit seinen 800
milliarden ausgaben und sein 1000
1000 stationen
basen die es weltweit hat das ist der
satz von mark twain für jemanden der ein
hammer in der hand hat sich das ganze
welt liegt jedes problem wie ein nagel
aus das ist das problem das wir vor uns
haben und dass es für deutschland eine
unmöglichkeit sich da rein zu sozusagen
mitzumachen das ist für uns der rastlos
es ist dieser stress und wir müssen
langsam glaube ich dazu kommen dass wir
auch von der normalen gesellschaft also
die forderung stellen wo soll das ganze
denn hinführen soll das in einen ewigen
kalten heißen krieg sondern 1984 version
mit einem ständigen krieg in ozeanien
und an der ostfront ist dass die die
perspektive die uns erzählt wird von den
leuten noch mal die mit der abrissbirne
die ostpolitik beseitigt haben ihr müsst
den putin nicht lieben aber ihr werdet
mit ihm zusammenleben müssen ihr werdet
mit russland zusammenleben müssen diese
vorstellung und das andere ist ein spiel
ein vabanque spiel nochmal die russen
haben angekündigt dass der einsatz von
nuklearwaffen bei existenz des staates
bei staatsgefährdung eine option ist und
dann redet man von regime change ja
einen regime change in russland kann es
wenn überhaupt durch eine wahl geben ja
aber die leute ihr seid jetzt umgeben
von ländern die gelernt haben was westen
bedeutet im iran wird nie wieder jemand
dem westen trauen in russland wird nie
wieder jemand im westen trauen in china
das ist auch etwas was nicht genügend
beachtet wird china hat hat damals beim
libyen krieg haben sie sich neutral
verhalten haben nicht dagegen gestimmt
gegen die no fly so die ju man
humanitären of lies und die genutzt
wurde um gaddafi dann ab zu der regime
change zu machen und ihnen zu fehlen das
wird es von china auch nie wieder geben
die haben gelernt was der westen ist ein
imperium der lüge wies putin bezeichnete
wohin soll so etwas führen wohin so eine
politik kann nur funktionieren wenn man
die absolute überlegenheit hat und leute
zwingen kann und das ist der satz von
kerkeling sonsten die amerikaner haben
keine vasallen mehr sie haben nur noch
geiseln und dazu gehören wir ich will da
raus es wäre schön wir uns darauf
einigen könnten dass das keine option
für eine deutsche außenpolitik und
überhaupt für eine deutsche politik in
zukunft ist und wann man muss den
menschen klarmachen dass diese
konfrontation ja sozusagen zwischen dem
us imperium und dem rest der welt um den
geht es geht um die us strategie der
globalen dominanz
und die ist vorbei die wird nie wie
bekommen es war seit ende des zweiten
weltkriegs
ein amerikanisches jahrhundert könnte
man sagen aber dass damit ist schluss
und das muss man den leuten und den
menschen klar machen es hat keinen zweck
wird der ktg gefahr von nuklearkrieg
angesprochen es hat keinen sinn gegen 85
prozent der welt im krieg zu leben ja
und die mit waffengewalt
zu
erpressen oder als geiseln zu nehmen
das wird nicht mehr funktionieren in
zukunft ihr könnt nicht mehr mit dem
flugzeugträger vor fahren wir so wie in
libyen sagen wir machen auf leistungen
und so weiter das wird nicht mehr
passieren
und was ihr auch nicht mehr machen
können und das ist wahrscheinlich das ja
deshalb sehe ich die ganze lage sehr
finster
wir haben ein
massiv überschuldetes imperium dass
diese derivat blase ich weiß nicht wie
die die es noch dreimal so groß wie der
ganze pentagon haushalt ja und die
währung ist nichts wert also
aus diesem schulden gigantischen
schulden meteorit wenn der nicht
einschlagen soll dann brauchst krieg
wenn wenn wir nicht eine neue währung
machen will braucht krieg und dass die
dass das westliche
imperium nicht rauskommt aus dieser
schuldenblase ohne krieg das ist meine
große befürchtung auf der anderen seite
der welt machen die russen mit den
chinesen und mit den brics-staaten ja
gerade eine neue sozusagen
alternativwährung
nennt war vorübergehend peter hubel ja
du musst jetzt mit ruby bezahlen wenn du
gas mit es wird aber sich schnell ändern
die russische
zahlungssysteme werden eben von 85
prozent der welt dann anerkannt seien in
kurzer zeit schon und da da kommt auf
den westen
dramatisch was zu was mit krieg nicht zu
gewinnen ist immer nur
auf die gefahr hin ja einer wirklich
vernichtung des des planet ja
ja aber der westen hat ja ganz andere
probleme als diesen sachen ins auge zu
schauen im westen da nimmt man gern auch
mal eine
eine kunstveranstaltung auseinander weil
da
ein skandal herrscht der aus indonesien
kommt dirk was hat es damit auf sich
habe es war von einer indonesischen
künstlergruppe einen monumentalgemälde
gemälde sonder art wimmelbild kann man
das nennen was von vielen leuten
gemeinsam gemalt wurde zwölf mal vier
meter also nicht rechtwinklig sollen
sozusagen sie sind tryptichon und oft in
diesem gemälde war eine figur größe von
der hand ungefähr von der faust die
von der bildsprache an antisemitische
bilder aus den 20er 30er jahren in
deutschland erinnerte
und das war eine reihe sozusagen gab ein
skandals wurde gesagt
antisemitismus und die frau die die
documenta 15 geleitet hat ist auch
mittlerweile
einstimmig zum also entfernt worden aus
ihrem job ist also nicht mehr dabei und
mich hat das interessiert weil ich im
rahmen meiner dokus öfter
mit indonesien zwar nur anständig zu tun
hatte aber das nicht interessiert hat
wie so was ist das eigentlich
warum taucht also dass diese diese figur
hatte wieso vampirzähne und hatte auf
dem
auf dem gut mossad stehen und wenn man
die guckte auf dem bild hab mir dann
versucht bilder ich weiß nicht ob wir
angst haben dafür zu finden wo man steht
jedenfalls keinen link dazu ok also
sind stellen nicht noch ein nachträglich
dazu dass man das sieht es ist eine
ganze reihe von figuren also auch ein
affe ein schwein und noch ein tier also
die in indonesien symbolisch vom von den
von diesen schattenspielfiguren eine
bedeutung haben und der stand dann
darauf auch noch 6 und 0 07 also es war
sogar eine ironie sieren der variante
und der hintergrund ist jetzt wurde war
das thema antisemitismus
darauf wurde
kapituliert hier sieht man dass das sind
diese polizisten die da sozusagen
vorgehen und jetzt da sieht man auch
übrigens das schwein und den affen das
ist das was ich vergessen hat das ist
nur ein kleiner ausschnitt dieses bildes
wo man sieht die staatsgewalt geht vor
und dazu sollte man ein bisschen
indonesische geschichte haben weil es
gab den präsidenten sukarno und
indonesien hatte die drittgrößte
kommunistische partei der welt und
indonesien war eines der die konferenz
von brandung der blockfreien das war
eben in indonesien der gründungsmoment
die gesagt haben wir gehören nirgendwo
dazu sie haben sich versucht dazwischen
aufzustellen und das so kann unter dem
präsidenten und dann gab es ein
ja wie man ein putsch in dem land und es
gab danach massaker es sind zwischen
500.000 und drei millionen man weiß es
nicht genau menschen ermordet worden
also mitglieder diese
kommunistischen partei es gab
es gibt eine sehr gute doku an der wim
wenders mitgewirkt hat die act of
killing wo leute erzählen von den morden
die sie begangen haben die das sozusagen
live erzählen was sie da gemacht haben
es ist ziemlich schrecklich ein sehr
guter film und das ist das was wir nicht
wissen also wie sie beschreiben wie sie
diese leute getötet haben ein herz das
nachspielen lassen und das ist ein
grotesker sind groteske szenen in dem
film aber es sind eben zwischen eine
halbe million und drei millionen leute
und in diesem putsch von sukalo zu so
hart der nächste präsident hier ist ein
so hatte in den 60er jahren anfang der
60er jahre
ermordet worden es ist ein massaker und
es gab in indonesien so gut wie keine
juden ich glaube heute sind es 100
ungefähr es und indonesien hat damit
insofern mit antisemitismus nichts zu
tun und hat auch überhaupt der holocaust
ist kein thema ist also in der
geschichtsauffassung in indonesien kein
thema das ist nichts was die beschäftigt
aber natürlich ihre eigene geschichte
weil sie auch noch dazu bis 1998
überhaupt nicht darüber reden durften
über diese massaker erst als die ära
beendet war und dann kam auch diese
diese künstlergruppe die künstlergruppe
stand jetzt vor der tatsache die haben
nicht verstanden wie hier reagiert wurde
also wir sind geprägt von dir von vom
judenmord von auschwitz von der shoah
das ist unser sozusagen bezugsrahmen
aber der bezugsrahmen indonesien ist ein
völlig anderer und ein sprecher dieser
gruppe hat dann im deutschlandfunk ist
interviewt worden das war sehr gut und
auch ein jemand vom goethe-institut er
das gesagt hat das ist hier in
indonesien eben ganz anders es ist kein
thema und es gibt zum beispiel auch
rassismus in indonesien das wurde
abgefragt in dem interview aber auch das
ist kein thema es gibt rassismus real
aber nicht als diskussionspunkt also das
ist alles anders ist kulturell differenz
von dem was wir haben aber wir haben uns
angewöhnt dass unsere massstäbe von
diesen leuten erfüllt werden müssen und
die haben dann eben diese leiter von der
gruppe hat sich dann in dem interview es
ist fast rührend hat er gesagt
entschuldigung wir haben immer auch
nicht gewusst wir wussten nicht wie das
bei ihnen ist und wir wollten niemanden
beleidigen wollen über beleidigen wir
standen einfach damals davor
dass wir von außen es ist eine art erste
vietnam krieg der amerikaner die dort
massiv eingegriffen haben auch die
briten auch die holländer und zu einem
gewissen teilen mit waffenlieferung auch
die israelis weil sich die blockfreien
auf die seiten der palästinenser
gestellt haben gestellt haben aber
israel ist kein großer akteur in diesen
in dieser zeit gewesen die haben da
keine rühmliche rolle aber auch keine
große aber war eben auf diesem bild und
deswegen auch das 007 sie wussten
einfach nur stand übrigens auch eine
figur mit kgb gab es auch noch sie haben
gemerkt sie werden von geheimdiensten
aus der ganzen welt bearbeitet sie sind
objekte von anderen von getrennten
mächten und das ist auf diesem bild so
dargestellt worden und jetzt könnte man
von einer kunstveranstaltung erwarten
dass diese verschiedenen kulturellen
kontexte dass man das aufklärt dass man
darüber redet damit man das versteht
stattdessen ist etwas draus geworden und
jetzt wird es noch absurder moshe
zuckermann hatte darüber geschrieben wie
gesagt den israel interessiert dass gar
kein das ist kein thema also da kann man
matthias vielleicht was zu sagen es ist
es ist auf jeden fall hier in
deutschland ein hochgerüstetes thema
also ganz ganz bedeutsam aber man hat
anstelle dass man das jetzt nutzt um
sich mit den in mit der indonesischen
geschichte auseinanderzusetzen auch
wieder diese übel rolle die die der
westen dort gespielt hat in der zeit
wird ein moralischer reflex daraus der
das also ich betrachte das wieder als
eine art kolonialistischen imperialismus
dh die vorstellung von uns haben diese
leute zu erfüllen und wir haben uns
nicht dafür zu interessieren was bei
denen los gewesen ist
ja und es ist ja also in israel wir
haben das klingt im artikel von moshe
zuckermann der das beschreibt kein thema
ist und das ist natürlich kein jude war
übergroß aufregt aber hier sozusagen in
deutschland ja dieser rasende
philosemitismus ja also man kann daher
überhaupt nicht gut genug sein ich
erinnere mich noch hier mein erstes buch
über nine eleven damals bei
zweitausendeins
da hat mein freund seifried ein
gigantisches großes geschaltet poster
verschwörungs diagramm
war dabei gelegt wo wir alle möglichen
symbole und alle möglichen illuminaten
und aliens und meiste henker zu einem
riesigen netzwerk weiter in diesem
diagramm zusammen verbunden
und das buch wurde dann eben dieses
poster in
braunschweig von einem übereifrigen
staatsanwalt beschlagnahmt weil wir
haben es dann aus gemessen
ein hakenkreuz vier millimeter
abgebildet war im zusammenhang mit dem
mossad mit links hinter israel abteilung
war so ein 4 mm kreuz ja
der hat dann auch sofort ein guter
helfer müssen wir das aber verbieten
beschlagnahmen und so weiter und hier ja
völlig aus dem kontext gerissen wird den
indonesischen künstlern antisemitismus
unterstellen ja weil man so und so was
von bewusst ist was diesen
antisemitismus angeht stellt man ja
verrückt geworden ist also das ist doch
völliger irrsinn und führt auch wieder
der cas- richter gesagt das ist so eine
neokoloniale haltung ja unsere ihr habt
das was wir hier für gut und für prima
finden dass der weltverband noch prima
finden und wenn nicht dann ist er zurück
geblieben autokratisch und sonst wie
reaktionär wir bestimmen was sozusagen
auch moderne kunst ist und was die darf
und was sie nicht darf und dass eben
auch du hast es ja auch erwähnt dass in
der in den in dem doch ja
in der lange existierenden institutionen
dokument da ja die immer mal wieder für
aufregung gesorgt hat ja aus
verschiedenen gründen das tat aber auch
niemand mehr ist dass der das
klarstellen kann und sagen ihr seid ihr
eigentlich irre ja wegen bilder weil ja
irgendwie mossad steht und irgendwelche
überkandidelten zu sehen wie gesagt das
ist aber da fühle ich mich aber jetzt
von wie heißt das emotional getroffen
und beleidigt ja das muss jetzt daraus
dass das nicht mehr vorkommen ja so wie
 könig beispiel ansturm gestrichen
werden muss ja also diese ganze dass
diese haltung jetzt sozusagen auf die
welt projiziert wird und das müssen
jetzt alle genauso sehen wie wir das ist
doch
wo kommen wir denn da hin
ich frage mich was das finde da muss es
doch irgend so ein begriff geben für so
eine masse was ist das massenpsychose
oder wie nennt man das eigentlich dann
also seitdem zu tun ja wieder also die
die leute wären ja dass das jetzt anhand
von der von dem bild und von der
indonesischen geschichte erklären das
kann man doch in fünf sätzen da braucht
man gar nicht ja der brauch ich kann man
noch dazu sagen und dann auch so sehen
sie das als ein putsch und diese dieser
ausgabe von kunst dass sich darüber dass
ich sozusagen an diesen das ist ja in
wenn man so will auch ein populäres bild
also fast gehen was was du sagst von
seifried ist ja auch sozusagen mit einer
ironie sierte variante also das ist ja
nicht die abbildung von allen
verschwörung die es gibt sondern so mit
einem mit einem dicken augenzwinkern
dabei und das ist eben dieses kgb
und cia mi6 und 007 ist auch sozusagen
dieselbe dieselbe variante einfach nur
die machen was mit unsere wir wissen
nicht mal genau wer das ist aber wir
wollen es nicht und da drüber über diese
sozusagen vergewaltigung des
indonesischen archipels damals durch die
westlichen mächte die kolonialmächte und
die neuen kolonialmächte die usa die
ihren antikolonialen antikommunistischen
kampf dort geführt haben also in ihren
vorläufer für den wirt oder der den
vietnamkrieg dort haben stattfinden
lassen das wäre der kontext dem wir
verstehen sollten warum so ein bild da
ist und ich finde das wirklich
erbärmlich auch für eine
kunstausstellung erbärmlich dass das
nicht in derart dass sie nicht in der
lage sind diesen schritt zu gehen und zu
sagen dann machen wir eine veranstaltung
daraus wir machen wenn das jetzt
passiert wir holen leute wir holen leute
aus israel wo leute aus deutschland hier
holen leute aus indonesien
wir müssen gegenseitig eben die
indonesien wir gesagt wir wussten es
nicht kapieren nur die reagiert als wenn
man euch die nerven auf den nerv
gedrückt hat und wir haben es nicht
verstanden was wir verstehen müssen was
wir kapieren müssen ist dass unsere
sicht auf die welt nicht die einzig
möglich ist dass es wieder unipolare
versus multipolar für andere kulturen
gibt es ganz andere
zentrale ereignisse für die inder ist es
die kolonialgeschichte des teile und
herrsche der briten also ihr kampf gegen
diese gegen den britischen imperialismus
für die chinesen sind es die opium
kriege die zentral sind das ist in
verschiedenen ländern der welt
verschieden und das gehört für mich zur
aufgabe einer kosmopolitischen bildung
dass man eine ahnung davon dass das
anderswo ist dass man neugierig ist dass
man mit allen diesen
empfindlichkeiten mit respekt gegenüber
tritt und zwar alle und das hieße am
fell der documenta dass man eben sich
darüber unterhält dass man das einfach
verhandelt was dort los ist und das wäre
für uns alle bereichern so ist es ein
weiterer schritt in der kennzahl culture
ich nenne das workbook wann ist jetzt
mein begriff dafür das wird von
westlicher seite auf den rest der welt
auch übergestülpt und andere länder
sehen das ganz anders ich habe sogar den
verdacht dass damit zusammenhängen
könnte so wie man die meinungsfreiheit
im kampf mit der sowjetunion so ganz
hoch gehängt hat die jetzt überhaupt
keinen wert mehr hat wo die der westen
ständig malträtiert so ist man jetzt
eben in dieser wo kultur weil die beiden
großen gegner china ist konfuzianismus
ist eine auf der familie basierende
grund philosophie und ethik die
zentrales element dieses staates ist
russland ist sehr viel konservativer als
wir das sind in dieser hinsicht also zum
beispiel männlichkeit und weiblichkeit
und so hat man halt einen art bildenden
definitorischen unterschied und deswegen
hängt vielleicht auf der amerikanischen
botschaft diese regenbogenfahne um
ebenso einen zentralen begriff zu haben
wo die anderen auf keinen fall mitgehen
werden wo man ein unterschied herstellen
kann das zumindest eine hypothese
die stadt zum aufstellen will weil wir
diese angeblich unveräußerlichen
westlichen werte die pressefreiheit
meinungsfreiheit demokratie sehen wir
gerade sind zwar haben überhaupt keinen
wert wenn es wenn es nicht mehr in die
in die landschaft passt also das wäre
dokument das tut mir darum leid also das
heißt das ist ja eigentlich ein man kann
sagen sogar dafür ist doch kurz da ja
die ist doch nicht dazu tag das dass wir
sagen sie dir nach hause schleichen
sondern dass wir irgendwie
sensibilisiert und neu gebildet und
neugierig und mit neuen einblicken mit
neuen erkenntnissen von so etwas kommt
von neuen sichtweisen also das ist die
das was man im alter noch an neuigkeiten
kriegt es meistens über die kunst ja den
rest hat man ja schon gesehen das kennt
man alles
so genau und damit kommen wir mal zum
nächsten thema das wir in dieser in
dieser sendung immer wieder berichten
werden solange die situation noch nicht
geklärt ist es geht um den gründer von
wikileaks julian assange der seit jahren
in im asyl in der botschaft festsaß und
dann festgenommen wurde dann im knast in
den knast gesteckt wurde und jetzt ist
also seine auslieferung beschlossene
sache am 17 juni hat die regierung der
usa die regierung von großbritannien
beschlossen dass sie ihn ausliefern
werden an die usa und jetzt endlich
richtig also auch widerstand
zumindest bei der international
federation of journalists hier da ist
nämlich julian assange mitglied wie wir
hier unten erfahren hier sehen wir
seinen presseausweis ich habe auch so
ein schönes heftchen hier diese diese
rote leder oder kunstleder hülle mit
press und so weiter die ist natürlich
sehr viel eindrucksvoller als das kleine
weiße kärtchen was da drin steckt aber
es handelt sich um die bedeutendste
wichtigste internationale
journalistenvereinigung mit 600.000
mitgliedern weltweit und die sagen jetzt
also ganz klar das ist höchste zeit ist
hier etwas dagegen zu machen das lässt
da kann man nicht das kann man nicht
hinnehmen sagen sie sie sagen dass die
international federation of journalists
ist stark besorgt über den 1 über die
auswirkungen von
sanchez fortgesetzt haben haft auf die
freiheit der medien und die rechte aller
journalisten weltweit
die verfolgung der usa von assange ist
gegen das recht der öffentlichkeit zu
wissen und stellt eine große gefahr für
die fundamentalen
feierte demokratie da die immer immer
fragiler wird weltweit sagen sie hier
unabhängig von persönlichen ansichten
über restaurants wird seine seine
auswirkung einen schlimmen effekt haben
für alle journalisten und medien wirken
medien media arbeitende media workers
wie sagt man dass leute die in den
medien arbeiten
genau und das sehe ich nämlich ganz
genau so und jetzt bin ich gespannt wie
jetzt auch der deutsche journalisten
verband darauf reagieren wird
die hatten die sich eigentlich in der
vergangenheit so assange geäußert
über jahre lang gar nicht denn jetzt vor
kurzem ist das anders geworden also das
heißt bei der verfügung sie haben mir
sogar gesagt sie werden bis zur klärung
der vorwürfe in schweden werden sie sich
da zurückhaltend das hatte ich ja mal
gezeigt hier ist jetzt aber intensiver
geworden man kann sagen dass mit der
ankündigung der auslieferung die
stellungnahmen lauter geworden sind auch
wenn sie keine große wirkung haben aber
zumindest ist die zeit des schweigens
vorbei auch der guardian der ja
auch der liberale moderne was für ein
wort ja das sagen du warst zu bewerten
diese guardian hat jetzt ein
internationale journalistenvereinigung
aus sagt und was wir hier schon fast in
jeder sendung gesagt haben wenn wir
julien thematisierten
es ist jeder journalist von diesem
urteil und von dieser auslieferung
betroffen weil für jeden egal irgendwo
auf der welt egal wo er lebt egal was er
macht wenn das was er in seinem beruf
tut als journalist publizist
wenn das den usa nicht gefällt dann kann
eine absenkung um der kammer
ausgeliefert werden das ist der
präzedenzfall der mit dem fall assange
gesetzt wird und was wir jetzt in der
heutigen sendung ja auch vielfach
gesprochen haben wie journalisten
malträtiert werden die sozusagen gegner
an den pranger gestellt werden die leute
lieben konten gekündigt werden und sie
sanktioniert werden das geht ja alles in
die richtung ja dass diejenigen die
verbrechen des staats also
kriegsverbrechen wie assange oder andere
vergehen
gar nicht mal aufdecken sondern die nur
thematisieren dass die ausgeschaltet und
ausgelöscht werden und das ist wie
gesagt mit demokratie überhaupt nichts
mehr zu tun und assange ist der
presse.com
muss auch sagen und ist nochmal
einzuordnen wir haben das ja schon oft
gesagt jetzt aber ich möchte noch mal
daran erinnern es gab ja was ähnliches
nämlich die pentagon papers von daniel
ellsberg die überall geheim stempel
drauf hatten oder top secret und die
argumentation damals wollte man ellsberg
auch an den kragen er hat das damals gab
es keine eine downloadmöglichkeit des
wurde fotokopiert hat jemand stundenlang
am kopierer gestanden hat diese
dokumente und dann gab es tatsächlich
bis zum obersten gerichtshof in den usa
ein verfahren und der gerichtshof so
lange habe ich auch an die demokratie in
den usa habe ich das immer verteidigt
hat entschieden dass die der wert dieser
information die die ellsberg die an die
öffentlichkeit gegeben hat nämlich dass
sie zum vietnamkrieg
kontinuierlich planmäßig belogen worden
sind aber so hoch dass diese
das
rausgeht und geheimnisverrat dagegen zu
dagegen gegenüber zurücktreten muss das
ist sozusagen die freiheitliche
tradition die die usa in bezug auf
ausdrucksfreiheit lange hatten aber das
ist ein tempi passati mittlerweile ist
das ein
totalitär agieren der staat mit clever
lust die mit informationskrieg sachen
arbeitet das sagte er solange es die
sowjetunion gab war diese watergate und
war sozusagen war bei uns ist das
möglich das ist demokratie das muss man
immer versagen ist ein reparaturbetrieb
und dieser reparaturbetrieb muss so
funktionieren und dafür gibt es
journalisten die einen ganz breiten raum
für diskussion und von information und
auch verschwörungs möglicherweise das
war ja auch sozusagen der staat hätte
gesagt beschwörung theorie dass sie
belogen werden gegen den vietnamkrieg
weil es da andere interessen gab
verschiedene verschiedenen schichten das
ist aufgabe zentral dass es wesens
element der demokratie dass das
verhandelt wird und dort hat sich der
journalismus immer gegen die macht zu
stellen das ist seine aufgabe wenn man
davon weg geht wenn man von diesem
grundverständnis dann ist es eben nicht
mehr verfassungsschutz sondern dann ist
es richtung in richtung dieser
autokratischen sachen und deswegen ist
der fall julian assange ist eine lackmus
probe solange julian assange im
gefängnis ist kann es keinen freien
westen geben
ditto ganz genau so sieht&#39;s aus und
deswegen werden wir dieses thema nicht
von nicht aus den augen verlieren und
wir hoffen dass sich wirklich eine große
breite internationale
allianz für ihn stark macht
jungs es sind schwere zeiten aber es ist
schön dass wir darüber berichten so wie
wir das machen und wir sind am ende
unserer sendung angelangt ich danke euch
dass ihr wieder mit dabei war das ist ja
jedes mal eine zitterpartie ja wird es
unsere letzte sendung sein ich zittere
ja ich meine das ist das worüber wir
hier berichtet haben ja also das ist
tatsächlich auch hat das ist tatsächlich
ziemlich sauer geworden ich weiß aber
dass ist ich spiele das nicht mir geht
das schwer sozusagen schwer an die
nieren dass ich nach 30 jahren so was
erleben muss in dem staat und das ist
für mich auch so ähnlich wie ver obert
dass ich eigentlich keine lust mehr hat
hier hier zu leben das kann ich so sagen
dass uns mit einigen erleidet uns
bleiben ja immer noch die ufos dirk
also danke schön dass wir beide dabei
gewesen sein dass er mit dabei war auch
vielen dank fürs zu sehen denkt an alle
links zur sendung findet ihr auf unserer
webseite exo magazin tv und ich möchte
an der stelle auch mal werbung machen
für unseren telegram kanal extra magazin
tv wir auch immer mal hin und wieder
sachen posten die wir nirgendwo anders
veröffentlichten guck doch mal vorbei
den link dazu findet ihr auch im
beschreibungstext und bitte unterstützt
uns über die bankverbindung die ihr dort
findet und bitte leicht und teilt das
video und ihr könnt euch auch gern
herunterladen und bei euren eigenen
plattform hochladen wenn ihr denn wollt
denn die eine sache ist wichtig wir
brauchen alternative sichtweisen egal
was die anderen sagen macht&#39;s gut und
wir sehen uns bald wieder hier im
dritten jahrtausend