{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TE9gmE203Ys","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Geheime UFO-Forschung im Pentagon - Vortrag Robert Fleischer 2018 ","mylang":"de"}
so liebe freunde herzlich willkommen
schön dass ihr hier seid zu diesem
letzten vortrag die nicht in diesem jahr
gelebt und ich bin auch schon ganz froh
das ist der letzte vortrag ist aber es
ist ein ganz wichtiger vortrag es ist
wahrscheinlich auch einer der
wichtigsten einer der wichtigeren sagen
wir mal so denn es geht um das geheime
ufo forschungsprojekt im pentagon
und nachdem ich also jetzt mich schon
seit das bekannt geworden ist vor
relativ genau einem jahr sehr intensiv
damit befasst habe und das ganz genau
verfolgt habe und auch die
verantwortlichen die dieses projekt oder
den verantwortlichen den
hauptverantwortlichen der das geleitet
hat selber jetzt kennengelernt habe in
rom fühle ich mich berufen dazu ein
bisschen auskunft zu geben und werde
also ein paar sachen sagen können die
man so vielleicht noch nicht gehört hat
hier sehen wir also schon mal tom die
long auf der linken seite rechts ist
louis elizondo und in der mitte ist
biologie saadi der ist ein freund von
mir und es auch ein mitglied der
italienischen uwe organisation child o&#39;
polo deko nationale kuhn heißt das und
er arbeitet übrigens auch bei der
italienischen botschaft in berlin also
man kann auch einen ehrenwerten beruf
haben und ufo forscher sein das ist
schließlich in italien nicht aus und er
spielt auch eine wichtige rolle dabei
wie es überhaupt zu dieser ganzen
konferenz gekommen ist und wieso ich da
auch dabei war und die haben sich also
ende oktober in rom getroffen das ist
jetzt hier ein foto von seinem internen
meeting an dem wir teilgenommen haben
das war also noch nicht die konferenz
sondern das war nochmal eine exklusivere
kleinere runde
da waren da saßen militärs und
wissenschaftler und die haben da sich
ausgetauscht und bevor wir jetzt also
dazu kommen was in rom gesprochen wurde
möchte ich also erstmal ins detail gehen
wie es zu diesem projekt gekommen ist zu
diesem advanced aerospace fred
identifikation programm beim pentagon
wie kam es zur gründung welche
schlüsselfiguren spielen dabei eine
rolle welche rolle haben geheimdienste
gespielt welche erkenntnisse haben sie
gewonnen oder welche erkenntnisse sind
bislang bekannt so muss man es ja
eigentlich sagen welche kontroversen
werden gerade diskutiert in der
öffentlichkeit und gibt es künftige
forschungsvorhaben jetzt wenn man sich
mit der ufo forschung in amerika
bestellt wenn man sich überhaupt mit
ufos beschäftigt dann weiß man wenn man
gut informiert das weiß man dass es also
in 20 ländern akten gibt vom militär die
solche sachen und es dokumentiert haben
teilweise untersucht haben
es gibt in fünf ländern staatliche ufo
forschungs hürden ganz offiziell bis zum
heutigen tage und man müsste eigentlich
hinzufügen noch zwei weitere projekte
deren existenz erst im nachhinein
bekannt geworden ist weil die eben
geheimen waren nämlich in den usa und in
großbritannien
die amerikaner hatten bis 1969 ein ganz
offizielles ufer forschungsprojekt das
projekt blue book die hatten mehrere
aber das ist so das bekannteste das
wurde 1969 eingestellt
mit der begründung dass kein ufo das von
der luftwaffe gemeldet untersucht oder
bewertet wurde jemals einen hinweis auf
eine bedrohung der nationalen sicherheit
gezeigt hätte dass es keine beweise gebe
die der luftwaffen vorgelegt wurden oder
von ihr entdeckt wurden das als nicht
identifiziert eingestufte sichtungen
irgendwelche technologischen
entwicklungen oder prinzipien darstellen
die außerhalb des bereichs der modernen
wissenschaften liegen und dass es keine
hinweise darauf gibt dass es
außerirdische fahrzeuge sind also wann
immer sich jemand positiv oder zumindest
nicht ablehnend über ufos geäußert hat
hat die presse dieses zitat hervor
gezerrt und gesagt leute da ist nichts
dran an den ufos denn sonst hätten die
amerikaner das ja nicht 1969 eingestellt
aber dann das war sozusagen das stand
der dinge bis zum 16 dezember 2017 und
dann ist die bombe geplatzt
zeitgleich haben an dem tag die new york
times die washington post und politik
und viele andere leitmedien in amerika
aber auch in also weltweit und auch in
deutschland übrigens berichtet dass das
us-verteidigungsministerium jahre lang
ein mysteriöses ufo program betrieben
hätte und in diesem 700 milliarden
us-dollar schweren jahresbudget des
verteidigungsministeriums inzwischen ist
es glaube ich noch mehr da waren die 22
millionen dollar die für dieses advanced
aerospace trat identifikation programm
ausgegeben wurden fast unmöglich zu
finden und die new york times sagt das
wollte das pentagon auch so die new york
times hat für diese exklusiv story
mehrere programm teilnehmer interviewt
und dokumente gesichtet und dieses
programm wurde im fünften stock des c
rings im pentagon betrieben
geleitet von einem beamten des
militärischen geheimdienstes von louis
elizondo
das pentagon hatte noch nie zuvor
offiziell die existenz und so einem
programm bestätigt auch wenn wir jetzt
von von der internationalen ufo forscher
gemeinde sag ich jetzt mal dass es war
für uns ausgemachte sache aber es war
doch eine überraschung keiner von uns
wusste das und wenn man jetzt verstehen
will was da passiert ist
wie es zu dieser veröffentlichung kam
was was dahinter steckt da müssen wir
noch ein paar jahre zurückgehen
dabei spielt dieser mann hier eine ganz
wichtige rolle deutschrap das foto ist
als ich in den kopenhagen getroffen habe
vor ein paar jahren da habe ich ihnen
auch mal interviewt george app ist dann
ist ein ganz wichtiger journalist in
amerika der sich mit diesem thema
auseinandersetzt der iss aus las vegas
nevada
und er arbeitet dort bei k s tv also so
gut so ein lokaler nachrichtensender und
er ist derjenige der zum beispiel die
bob last story bekannt gemacht hat der
ist derjenige der dafür verantwortlich
ist dass wir heute alle von area
fiftyone wissen ja berühmtesten geheim
basis der welt wie er so gerne sagt ja
und george app steckt da tief mit drin
wie es zu diesem projekt überhaupt kam
ich habe ihnen 2014 schon mal interviewt
und da hat er gesagt er ist sich ganz
sicher dass die us-regierung im geheimen
ufos erforscht aber er hat nicht gesagt
woher er das weiß
eine andere person ist auch ganz wichtig
in diesem zusammenhang nämlich der
milliardär bobpilot auch auslese aus las
vegas
er hat sein geld mit immobilien verdient
aber er hat vor allem eine private
raumfahrt ein privates
raumfahrtunternehmen bigelow aerospace
und er hat also er macht er zum beispiel
aufblasbare in habitate fürs weltall
arbeitet mit der nasa zusammen
es gab auch mal eine zeit als
ich glaube es war die nasa sämtliche ufo
meldungen die sie bekommen an bigelow
weitergeleitet haben oder ich weiß gar
nicht mehr was war jedenfalls eine
offizielle stelle die gesagt hat wenn
sie ein ufo sichtung habe melden sie das
anbau bigelow hatte sich schon jeder
gewundert warum warum ist das so ja und
bigelow hat mal im mai 2017 ein
interview hier bei 60 minutes gegeben
das ist ein wichtiges format in amerika
auf cbs und da hat er wurde er gefragt
von lara logan glauben sie an
außerirdische und bobby genau sagt ich
bin absolut davon überzeugt mehr gibt es
dazu nicht zu sagen und dann fragt die
reporterin
glauben sie auch dass ufos auf die erde
gekommen sind und dann sagt er
es gab und gibt eine ständige präsenz
von außerirdischer intelligenz und ich
habe aber millionen dafür ausgegeben
ich habe wahrscheinlich mehr als
irgendjemand sonst ausgegeben
in den vereinigten staaten für dieses
thema
und dann sagt die reporterin ist es
riskant für sie öffentlich zu sagen dass
sie an ufos und aliens glauben und dann
sagt biegel zitat das ist mir scheißegal
dann fragt ihr dann fragt die reporterin
sie haben also keine angst dass manche
leute sagen werden hast du den kerl
gehört der klingt so als wäre er
verrückt und dann sagt er noch mal das
ist mir egal und sie fragt warum
und er sagt das wird keinen unterschied
machen es wird die realität dessen was
ich weiss nicht verändern so und jeder
der das damals gesehen hat hat es also
nicht jeder ja also viele haben es
gesagt oh gott diese verrückten
milliardäre wieder aus amerika ja aber
die leute die wussten wie tief bigelow
in diese thematik verstrickt ist sind da
hellhörig geworden und haben sich gesagt
dass es interessant dass er sowas sagt
sehr interessant weitere und warum das
so ist dazu komme ich jetzt gleich
weitere ganz wichtige personen
senator harry reid von den demokraten
ehemaliger mehrheitsführer im us-senat
und er ist derjenige der von george matt
eigentlich auf das thema ufos aufmerksam
gemacht worden ist er sagt ich kannte
george lab schon seit vielen jahren dann
sagt ihr eines tages zu mir hey ich
kenne da diesen typen kilo der ist an
dem thema interessiert ich weiß nicht ob
du interesse an allem hass aber du
solltest mal kennenlernen er hat eine
menge geld er ist ein interessanter typ
ich stell dich vor und du gehst dann zu
einem treffen und dann könnt ihr
miteinander mal reden so und der hat
dann angefangen ungefähr zurzeit zu der
zeit als der wahl noch gar kein senator
als diese zu der zeit als die bob last
story war da hat er glaube ich
angefangen sich für ufos zu
interessieren
er hat dann mit zwei weiteren senatoren
ted stevens und daniel inui im defence
appropriation sub komitee das ist da der
ausschuss der für die gewährung von oder
für die verteilung von militärbudget
zuständig ist 22 millionen dollar aus
black budget klar gemacht also 22
millionen dollar für dieses projekt und
erfordert in einem brief an den
stellvertretenden verteidigungsminister
2009 umfangreiche geheimhaltungs
maßnahmen für die zu erwartenden
technologischen erkenntnisse im
zusammenhang mit dem ufo
forschungsprojekt und hier sehen wir den
brief an den verteidigungsausschuss
vertretenen verteidigungsminister den
kann man sich herunterladen auf der
website des tv die quelle steht jetzt
leider nicht hier aber die hoffe ich
füge ich nachher noch ein
im juli 2008 wurde also dieses projekt
gegründet angefangen zu finanzieren und
das ziel bestand darin weitreichende
ausländische bedrohungen der
fortgeschrittenen luft und raumfahrt für
die vereinigten staaten zu bewerten
einschließlich anomaler ereignisse wie
zum beispiel sichtungen von
aerodynamischen fahrzeugen oder
fluggeräten
also weg mit extremen manövern mit
einzigartiger phänomenologie berichtet
von us marine piloten oder anderen
glaubwürdigen quellen
und sie sagen darin heißt es in diesem
brief um unsere bemühungen zur erkennung
neuer bahnbrechender technologien in der
luft und raumfahrt zu verstärken werden
technische studien in bezug auf
fortschrittliche auftriebs und
antriebstechnologien die verwendung
unkonventioneller materialien und
steuerungen signatur reduzierung waffen
menschliche schnittstellen und
menschliche effekte durchgeführt seit
der ersten beauftragung des advents
aerospace trade and identifikation
programm und der studie wurden große
fortschritte bei der identifizierung
mehrere hochsensibler unkonventioneller
luft und raumfahrt bezogener
entdeckungen gemacht
angesichts der derzeitigen erfolgsrate
wird die weitere untersuchung dieser
themen wahrscheinlich zu technologischen
fortschritten führen die kurzfristig
einen ausserordentlichen schutz
erfordern
aufgrund der sensibilität der
informationen zu den aspekten dieses
programms benötige ich ihre
unterstützung bei der erstellung eines
restricted special access programm für
bestimmte teile der agp so und der brief
geht doch weiter bevor wir jetzt aber
weiter in dem brief fortfahren möchte
ich jetzt erstmal louis elizondo selbst
erzählen lassen
das ist jetzt ein kurzer vorgriff auf
seinen vortrag den er in rom gehalten
hat worin der fokus dieses programms
genau bestand auf dieser folie sehen sie
wortwörtlich worin die aufgabenstellung
von agp bestand und wofür die 22
millionen dollar ausgegeben worden sind
lassen sie es mich ihnen vorlesen
auftrieb antrieb kontrolle
energieerzeugung räumliche und zeitliche
übersetzung reduzierung der signatur
beziehungsweise des fußabdrucks also der
auswirkungen und technologie integration
außerdem sehr hoch entwickelte
materialien konfiguration und struktur
human interface menschliche
schnittstellen effekte auf den menschen
und rüstung wenn sie zwischen den zeilen
lesen
dann werden sie feststellen dass das
thema menschliche effekte dass das etwas
ist so das normalerweise nicht mit
konventioneller technologie in
verbindung steht
oder eben doch wenn sie sich anschauen
worin der schwerpunkt des vertrages
bestand steht extra keine ausnutzung der
bestehenden technologien
wenn hier ging es also nicht um die
neuerfindung des schraubenziehers
sondern um einen paradigmenwechsel in
der art wie wir mit unserer umwelt
interagieren
hier sehen sie ein original zitat aus
dem us regierungsvertrag sie können dies
leicht selbst über google nachlesen
die zeile die ich ihnen vorlesen möchte
hat etwas besonderes da prima
untersuchung der stichhaltigkeit aktuell
beobachtete phänomen das sind nicht die
worte von louis elizondo sondern diese
worte stammen von der us-regierung
engineering sind diese mit dem
gegenwärtigen verständnis von physik und
ingenieurswesen realisierbar
und wenn nicht welche forschung ist
nötig um sie zu realisieren
und das bild im hintergrund ist ein
ausschnitt aus dem original
ausschreibungs vertrag des us
militärgeheimdienstes
also ich finde diese folie hat es in
sich ja weil während wir hier in
deutschland wenn der der regierung in
deutschland glauben noch darüber
debattieren ob es überhaupt gibt oder so
was interessieren die sich schon dafür
wie die dinger angetrieben werden und ob
sie diese technologie nachbauen können
um es mal klar zu sagen ja das ist der
stand der dinge
so jetzt die große frage ist warum
machen die das eigentlich haben die
nichts besseres zu tun oder so was was
ist der grund und da gibt der brief von
senator harry reid an den
stellvertretenden verteidigungsminister
aufschluss darüber es geht darum die
weltmacht stellung der usa zu sichern
da drinsteht ich zitiere letztendlich
werden die ergebnisse von ape nicht nur
der us regierung zugute kommen sondern
ich glaube auch dass sie dem
verteidigungsministerium direkt zugute
kommen werden und zwar in einer weise
die man sich noch nicht vorstellen kann
die gewonnenen technologischen
erkenntnisse und fähigkeiten werden den
usa einen deutlichen vorteil gegenüber
ausländischen bedrohungen verschaffen
und es den usa ermöglichen ihre
vorrangstellung als weltführer zu
behaupten
ok also in der ddr hat man das auch
immer so gesagt bei jedem erfüllungen
des fünfjahresplans oder so hieß es dass
das hilft jetzt dass die sozialistische
gesellschaft gestärkt wird und der
sozialismus wird siegen oder so oder so
war das doch irgendwie kann sein dass
die in amerika auch so eine tradition
haben dass ich dann am ende alles immer
auf die für die sicherung des des landes
und sowas stellen aber das finde ich
schon bemerkenswert wenn man sich dieses
mal auf der zunge zergehen lässt ja ufo
forschung um die weltmacht stellung der
usa zu bewahren
so jetzt gibt es eine sehr interessante
connection ich nenne sie die bioethik
tpsa connection also was ist das alles
bigelow ist der amerikanische milliardär
aus las vegas wenig form gezeigt habe
tipp ist der inoffizielle programm name
im pentagon
eigentlich hieß es advanced web ins
system und so weiter und als elizondo
das übernommen hat hat er diesen großen
fokus des programms für sich
eingeschränkt hat gesagt das ist jetzt
hier
wir konzentrieren uns jetzt erstmal auf
dieses tipp auf die advanced aerospace
trade also die fortschrittlichen
luftraum bedrohungen deswegen heißt es
tipp und die verbindung zur tour des
stars academy denn just us akademie das
ist dass das ist so eine komische
organisation zu der ich nachher noch
kommen wie die wie die entstanden ist
sowas gibt es nur in amerika das ist die
die tom die long gegründet hat der
ehemalige rockstar von links
so also die connection ist folgende 1996
hat eine wissenschaftsorganisation
namens national institute of discovery
science- kurz netz einen ort untersucht
an dem immer wieder komische paranormale
phänomene aufgetaucht sind die
sogenannte skywalker ranch ein hoch
interessanter ort in utah und es gibt
also es gibt auch auf excel magazin tv
und interessanten vortrag dazu von
george matt übrigens auch der gesamte
vortrag von louis elizondo den sollte
man sich unbedingt mal angucken auf
extra magazin tv wenn man erfahren will
was gibt was er dort so erzählt
die haben dort untersuchungen gemacht
und wie sich jetzt vor kurzem
rausgestellt hat offenbar in
zusammenarbeit mit dem
militärgeheimdienst amerikaner mit dem
dhl also der us militär geheimdienst
geht sozusagen auf gespenster jagd auf
der skywalker ranch das war 1996 und man
muss dazu sagen netz wurde gegründet von
bob bigelow vbg hat diese gruppe
zusammengestellt das war ein lauter page
dies also lauter
richtig hochrangige wissenschaftler die
wissen was die da machen die haben
unglaubliche sachen dort entdeckt sie
haben zum beispiel auch zum ersten mal
die elo sie wie tät des phänomens selber
für sich festgestellt die eu sie wie tät
des phänomens bedeutet was auch immer da
passiert ob geister oder spuk oder
irgendwelche dämonischen oder sonst was
für sachen was die dort alles zu erlebt
haben diese sachen lassen sich nicht
gerne filmen und das haben sie so
festgestellt dass immer wenn sie eine
kamera aufgestellt haben da ist nix
passiert
oder dass wir am nächsten tag kaputt und
dann ist wieder was passiert
sie haben sogar mal drei kameras im
dreieck aufgestellt die sich gegenseitig
filmen weil sie rauskriegen wollten wer
reist denn hier immer die kabel raus und
dann waren am nächsten tag eben einfach
alle drei kameras kaputt und nicht auf
den aufnahmen zu sehen so also es gibt
ein hoch interessantes buch dazu das
heißt hand vor des gegners gibt es
glaube ich nicht auf deutsch
aber das ist von george lab und einem
der beteiligten wissenschaftler
geschrieben und das beschreibt da
unglaubliche sachen das sollte man sich
unbedingt angucken wenn man da mitreden
will so das war 1996 also nochmal us
militärgeheimdienst geht auf dämonen und
gespenster jagd sage ich jetzt mal
plakativ auf der skywalker ranch und
benutzt dazu robbie großorganisationen
national institute of discovery science
so 2008 gibt bigelow den das beste
angebot ab für diesen vertrag den wir
gerade gesehen haben der louis elizondo
hat ja im hintergrund von der folie war
der vortrag der der ausschreibungs
vertrag vom pentagon zu sehen
den kann man auch im internet sich
runterladen inzwischen es also bekannt
man muss dazu sagen der hat so genaue
vorstellungen so genauer einschränkungen
während der wert der contractor also wer
der vertragspartner des pentagon sein
kann zum beispiel es muss ein
unternehmen sein das in den letzten
sieben jahren selber fortgeschrittene
raumfahrt sachen gemacht hat
sonst eher dynamische und so weiter
sonst gehen wir davon aus dass sie keine
expertise haben um dieses projekt
durchzuführen
wenn man sich jetzt mal anguckt muss man
schon muss man schon einräumen also das
sieht schon aus also wie viele
raumfahrtunternehmen gibt es denn die so
was machen könnten ja also es ist
eigentlich ein vertrag für bickel muss
man eigentlich so sagen ja also bigelow
laut potthoff gibt das beste angebot ab
wie er dieses wie er das projekt
durchführt das ist 2008 und ergründet
dafür extra eine unterorganisation
seiner bigelow aerospace firma bas
bigelow aerospace und ergründet extra
eine ein tochterunternehmen das heißt
bigelow aerospace advanced studies
gelaubt bas und diese bas es ist das
vertragsunternehmen das für das pentagon
das projekt durchgeführt hat aber nicht
ausschließlich auch im pentagon saßen
leute und haben dort mitgemacht also
diese 22 millionen von denen da immer
die rede ist die ging an bigelow
aber es gab darüber hinaus auch leute
die im pentagon daran gearbeitet haben
so 2009 wird bekannt dass bigelow von
fördert das war ein riesending haben
sich alle gefragt jetzt nur von ist ja
diese große amerikanische uwe
forschungsorganisation wieso bezahlt
jetzt der piccolo was macht der
eigentlich damit und so alle haben sie
gedacht hat er der biologie hat ja gut
der interessiert sich halt für ufos und
das ist halt eine spinnerte milliardär
und der hat eben irgendwie millionen auf
der hohen kante und da macht er jetzt
mal was aber es war eben die möglichkeit
für bigelow zu diesem zeitpunkt sich
zugang zur von untersuchungsakten zu
verschaffen und die annahme liegt alles
andere als fern dass das im zuge dieses
projekts passiert ist das bigelow von
akten inoffiziell besorgt hat um sie dem
kenntnisstand von eltern also dem
pentagon zuzuführen
2012 streicht das pentagon offiziell die
gelder und ein wissenschaftler der bei
der untersuchung des kinderchores
mitgemacht hat und ja auch der co autor
des buches über die skin marke range ist
mit george colin keller arbeitet jetzt
auch bei der stasi akademie so das ist
also die connection man sieht die sind
aufs engste miteinander verbunden
man muss also konstatieren es sieht ganz
so aus als gäbe es das programm nur
deshalb oder als hätte nur bigelow das
nur deshalb bekommen weil er vorher für
das verteidigungs für den
militärgeheimdienst die untersuchungen
auf der skywalker ranch gemacht hat das
heißt er hatte schon sozusagen den
french bonus ja also die dem den bonus
dass er schon mal solche verrückten
sachen gemacht hat foto auf sagt
allerdings gut er war halt der billigste
und bereit am meisten von seinem eigenen
geld einzusetzen dafür das maximale
herauszuholen so jetzt war es so
eigentlich hatten zum
präsidentschaftswahlkampf 2016 viele
leute in der ufo forschung ihre hoffnung
auf diese frau gesetzt dass die die ufo
akten freigibt das war ja so die das ist
ja jedes mal war das bis dahin bis dato
jedenfalls so immer wenn neue us
präsident gewählt wurde haben sich die
ufo relevanten medien überschlagen mit
wird dass unser disclosure präsident
wird dass unser disclosure präsident und
hillary clinton hat am 24 märz 2016
angekündigt in einer talkshow dass sie
wenn sie us präsident den wird die ufo
akten freigegeben wird und da gucken wir
mal kurz rein in der jimmy kimmel show
war das
genau und dann redet sie noch ein
bisschen weiter und sagt ja und das
heißt jetzt übrigens nicht mehr vor
sondern ab und so also sie erzählt ein
bisschen was und wie jetzt im nachhinein
also raus gekommen ist dieses zitat
diese ganze sache diese vorgeschichte
die wurde ihr in den mund gelegt von
diesem mann von john podesta der
ehemalige stabschef im weißen haus unter
bill clinton und jetzt vorsitzender des
liberalen think tanks center for
american progress und er war auch der
leiter der präsidentschaftskampagne von
hillary clinton und am 17 oktober also
er ist er hat übrigens auch im vorwort
geschrieben zum sehr wichtigen ufo buch
das heißt infos generäle piloten und
regierungsvertreter brechen ihr
schweigen von der amerikanischen
journalistin leslie cain mit der ich
auch mal ein interview darüber gemacht
habe wo er sagt ist es höchste zeit
herauszufinden was dort wirklich los ist
die bürger amerikas und der ganzen welt
wollen bescheid wissen und sie können
die wahrheit auch vertragen sagt der
ehemalige stabschef von bill clinton und
er war also schon immer offen das weiß
man er also er hat immer wieder zitate
in dieser richtung gebracht und am 17
oktober 2016 von wikileaks auf einmal an
tausende von mails aus protest das gmail
account zu veröffentlichen in denen
einige ziemlich kontroverse
wahlkampfstrategien aufgedeckt worden
sind ich will da jetzt nicht ins detail
gehen da geht es jetzt richtung politik
podesta hat dann behauptet der russische
geheimdienst hatte sein account gehackt
um die us wahlen zugunsten von donald
trump zu beeinflussen und so was wissen
wir dass es alles bullshit also es wurde
nichts gehackt und es sind auch ganz
interessante details über eine mögliche
disclosure bewegung innerhalb der
regierung und des militärs dabei an die
öffentlichkeit gelangt die hinter den
kulissen agiert haben um vor
informationen der regierung an die
öffentlichkeit zu bringen
hier sehen wir noch mal ein zitat von
john podesta also kurz bevor er dann in
den wahlkampf ins wahlkampfteam von
clinton kam hier mein größtes versagen
2014 dass ich es wieder nicht geschafft
habt die offenlegung von ufo akten
abzusichern so und bei dieser geheimen
disclosure bewegung hinter den kulissen
so muss man es eigentlich sagen von
verdeckten akteuren im hintergrund
spielt dieser mann eine wichtige rolle
es handelt sich um die linke
er hat im januar 2015 die band verlassen
und behauptet er hätte quellen in der
raumfahrtindustrie im
verteidigungsministerium und bei der
nasa und er sagt er hat informationen
und quellen innerhalb der luftfahrt
industrie und im
verteidigungsministerium und er sagt
diesen satz durfte ich wurde mir wurde
mir erlaubt den sozusagen ja da sagt
auch hier ich habe zehn leute die mit
mir in den höchsten ebenen des
verteidigungsministeriums der nasa und
dem militär arbeiten in einem interview
von rolling stones und das hat man
damals nicht so richtig für voll
genommen weil ok durchgeknallte rockstar
und hey ich weiß jetzt die ganze
wahrheit über ufos es gibt ja so in
amerika so einige leute die die ganze
wahrheit über ufos angeblich wissen ja
aber das hier scheint die sache anders
zu liegen und was tom die long da
eigentlich gemacht hat wer nachdem er
die band verlassen hat das erzählt jetzt
mal ein kanadischer ufo forscher weil
das einfach so kurz und knackig erzählt
grand canyon den habe ich was dieses
jahr das ich in kopenhagen das war
dieses jahr glaubst oder letztes jahr
naja jedenfalls nähe ist muss ja dieses
jahr gewesen sein also dieses jahr
irgendwann in kopenhagen hat er das
erzählt wie es dazu kam dass tom die
long kontaktaufnahmen zu den
geheimdiensten der amerikaner um sie
über ufos auszuquetschen
also das war so toll die long
kontaktiert login skunk works login
skunk works wird nachgesagt dass die
fliegende untertassen nachgebaut hätten
nachdem er sie kontaktiert hat laden sie
ihn zu einem barbecue erlebt sich nicht
selbst ein sondern sie lagen ihn ein um
ihn den direktor vorzustellen
unter der bedingung dass er fünf minuten
mit dem direktor reden kann willigt er
ein und trifft sich mit ihm um die long
teil dem direktor mit dass er einen
offenlegung spleen hat ohne dabei ufos
zu erwähnen und bittet um ein weiteres
meeting der direktor willigt ein und
zwei wochen später passte toni lang
dieses bild von area fiftyone dort
spricht er mit geheimnisträgern und
anderen spitzenkräften von loki zugang
works anfangs verleugneten sie jegliche
existenz von ufos aber auf einmal geben
sie zu dass es sie wirklich gibt und sie
schicken ihn nach washington dc um zwei
männer vor dem pentagon zu treffen
diese männer sind geheimdienstler von
der cia und sie sagen ihm folgendes
diese sachen laufen nicht im weißen haus
oder im kongress ab sondern es wird mit
männern wie diesen an solchen ordnung
her besprochen und sie beschließen den
nächsten schritt anzugehen
loki zugang works weit ihn schließlich
ein von dort wird er zum pentagon
geschickt und die schicken ihnen zur
nasa die nasa schickt ihn zum nasa
forschungszentrum es an der westküste
und dann geht er von general zu general
so nimmt der zu allen beteiligten leuten
kontakt auf und sie beginnen ihn mit
informationen zu füttern und da die
lonja eine eigene medien firma hat und
bücher und filme und so weiter raus
bringt will man ihn dafür benutzen diese
sachen an die öffentlichkeit zu bringen
also eine aktion von innerhalb der
geheimdienste unter zuhilfenahme von tom
die longo informationen an die
öffentlichkeit zu bringen klingt ganz
schön abenteuerlich aber jetzt ist es so
es gibt e mails die von wikileaks die
bei wikileaks veröffentlicht worden sind
zb die hier kann man sich herunterladen
die also wirklich die hintergründe teile
dieser hintergründe zumindest bestätigen
hier ist eine mail die die long an john
podesta schreibt und er schreibt hallo
john tong die long hier derjenige der
sich für diesen speziellen
dokumentarfilm vor nicht allzu langer
zeit interviewt hat
die dinge bewegen sich jetzt mit dem
projekt die romane filme und sachbücher
blühen und werden fertig gestellt ich
hatte gerade ein vorläufiges treffen mit
spielbergs chief operating officer bei
dreamworks weitere meetings stehen jetzt
in der planung ich möchte zwei sehr
wichtige leute mitbringen um sie in dc
in washington zu treffen
ich denke sie werden sie sehr
interessant finden da sie die
hauptverantwortlichen für unser
sensibles thema waren beide waren für
die sensibelsten abteilungen zuständig
was die themen geheime also klasse iv 11
und die audi betrifft mit anderen worten
das sind sehr hochrangige beamte
das ist unsere zeit wert und auch die
investitionen um den ganzen weg zu ihnen
zu bringen
ich brauche nur zwei stunden von ihnen
ich möchte nur ein lockeres und
persönliches privat gespräch führen hier
einige fotos von dem material was sich
beim treffen mit den studio
partnerverbände beste grüße tom die long
so also da sieht man die haben sich
offenbar schon vorher interviewt oder er
hat ihnen schon länger schon vorher
interviewt und da ist also offenbar
irgendwas in der pipeline
das ist alles 2015 gibt es eine weitere
male im januar als er 2016 im januar als
die long podesta wieder kontaktiert mit
dem begriff mit dem betreff general
mcchrystal und einem das ist ein frühere
airforce offizier
er schreibt general mac s land er
erwähnte das eher ein skeptiker ist aber
das ist ja nicht ich arbeite seit vier
monaten mit ihm zusammen
ich habe gerade vor ein paar wochen eine
vierstündige präsentation über das
gesamte projekt gehalten
vertrauen sie mir der vor der ratschlag
wie man das alles machen kann ist
bereits in arbeit
er muss das nur laut sagen aber er ist
sich sehr bewusst denn er war für all
das verantwortlich
als roswell abstürzte sich ja also er
schreibt world of warcraft also groß
wird ist nicht abgestürzt aber etwas
drosseln
schickten sie es an das labor auf der
itnt pattinson air force base und
general mccanns land war bis vor ein
paar jahren für genau dieses labor
verantwortlich er weiß nicht nur was ich
versuche zu erreichen
er hat auch geholfen mein berater team
zusammenzustellen
ein sehr wichtiger mann beste grüße tom
die long
so und jetzt sagt man das ist
interessant das ist eine person von der
man im kontext von den jetzigen
veröffentlichungen über diese distanz
academy nie gehört hat das spielt ein
general mcchrystal keine rolle
der ist hier auf der webseite der us air
france kann man sich ein bisschen was
über den durchlesen dazwischen wird also
wirklich bestätigt dass dieser major
general william mackenzie und 2013 noch
der kommandant des luftwaffen
forschungslabors auf dem white papers
ein stützpunkt war wo die ufo wrackteile
von roswell hin geliefert worden sein
sollen dass es also nur so ein gerücht
aber dass er dort wirklich gearbeitet
hat steht fest und er war verantwortlich
für das 2,2 milliarden us-dollar schwere
wissenschafts und technologie programm
und hatte über 10.000 leute unter sich
das klingt spannend so jetzt ist die
frage hat tom nie langweilig wird ja
immer darüber geredet also ist das jetzt
ein spinner oder hat der protest da
wirklich getroffen und es sieht ganz so
aus wikileaks hat hier eine weitere mail
veröffentlicht da steht also hier
diese e mail von susan mccabe land will
kosten die deutet darauf hin dass es ein
treffen zwischen die long podesta und
diesem general der kreis land dass es
zumindest geplant wurde und dass sie die
einladung akzeptiert haben ob es das
treffen selber gegeben hat wissen wir
nicht aber es sieht ganz so aus so und
er hat hier noch ein paar andere fotos
mit geschickt in der mail an podesta
hier sieht man was hier geplant hat
feature films romane dokumentarfilme
eine umfang um eine umfassende
medienkampagne mit filmen massen eine
ganze breitseite von massenmedialen
geschossen auch die bevölkerung muss man
eigentlich sagen
und die wahrheit über außerirdische hier
sagen sollen
das sind hier neue feature film dann ist
ja noch ne das ist also auch über
wikileaks rausgekommen und er hat auch
ein buch geschrieben
der hat es inzwischen mehrere
geschrieben chasing shadows und die
anderen ich habe gott gott nennt war ich
glaube ich habe zwei oder drei bücher
von ihm ja so soweit die fotos was jetzt
interessant ist einer eines dieser
bücher und zwar das buch chasing cars
hat im vorwort und das verbot wurde
geschrieben von diesem ehemaligen cia
mitarbeiter james m event der bei geheim
die bei geheimoperationen hier war sie
operations officer als und hohes tier
steckte direktorat für wissenschaft und
technologie also ein sehr hohes tier aus
der cia und er hat da dieses vorwort
geschrieben und er hat darin geschrieben
als nachrichtendienst offizier lehrte
man mich wohin meine hauptaufgabe
bestand im sammeln von informationen für
den präsidenten und die informationen
die ich sammelte mussten so gut belegt
und ordnungsgemäß überprüft und
zutreffend sein anders gesagt sie
mussten so präzise und wahrheitsgemäß
wie nur irgendwie möglich sein
und genau das ist auch meine
herangehensweise bei der behandlung
dieses phänomens sagt er so das ist
jetzt also ein wenn ich das jetzt lese
und wenn ich weiß welchen hintergrund
der hat da sagte ich mir jetzt als
journalist okay da kann mehr alles sagen
ja das wäre jetzt nicht vielleicht nicht
unbedingt so die person der ich das
alles sofort abnehmen
aufgrund dieses beruflichen
hintergrundes also wir sehen die
todesstrafe kelly ist aufs engste
verquickt mit militär- und
geheimdienstkreise
und am 11 oktober 2017 kommt es also zum
offiziellen gründungsakt der stars
academy in einer live übertragenen
pressekonferenz hier sehen wir am
rednerpult um die long und daneben
sitzen verschiedene leute können sich
auch gleichauf liegt auf die gehe ich
gleich noch mal ein hier sehen wir
es geht das für nicht steve millan louis
elizondo sdie justice herr potthoff und
das ist glaube ich james amy wenn von
links nach rechts die sitzen da ja und
er sagt bei dieser pressekonferenz
ich hatte die seltene gelegenheit meinen
ideen einem leitenden beamten des
verteidigungsministeriums zu
präsentieren der an den special access
programmen in einem gebiet namens
watertown auch bekannt als area 52
arbeitete
dieses treffen führte zu mehreren
geheimen begegnungen in den usa
von wüsten flughäfen bis hin zu
leerstehenden gebäuden tief im
washingtoner zentrum und aus dem
austausch habe ich drei dinge erfahren
erstens es gibt bestimmte dinge die nie
hätten geheim sein dürfen
zweitens ihre geheimnisse die damals
gerechtfertigt waren und jetzt
offengelegt werden sollten und drittens
es gibt dinge die so unvorstellbar sind
dass ein gewisses interesse daran
besteht sie niemals öffentlich zu machen
und nach diesem ereignis könntest du
sogar zustimmen das sagt er so im
vorspann von von diesen filmchen so und
hier sehen wir wichtige teammitglieder
dieser todesstrafe kenianer öffentlichen
gesellschaft an der man sich beteiligen
kann mit aktien und so weiter und so
fort die long ist mitgründer hier oben
in der mitte sehen wir also jim sullivan
den hatten wir schon gesehen
hier sehen wir herr potthoff das ist ein
wichtiger wissenschaftler herr potthoff
hat nämlich
1985 eine ein unternehmen gegründet
namens of tech international
er ist also wissenschaftler direktor des
institute for advanced studies in austin
er hat viel publiziert über
elektronenstrahl geräte laser und
weltraum antriebe und er hat auch
patente angemeldet und er hat vor allem
in den 70er jahren schon am stanford
research institute parapsychologische
untersuchungen gemacht mit uri geller
usw
im auftrag der cia um menschliche
superkräfte zu erforschen und um das
remote schwierigen projekt zu entwickeln
also eine anleitung wie man seine
fähigkeiten oder übersinnlichen
fähigkeiten oder wie immer man das
nennen will
nutzen kann um weit entfernte ziele
auszuspionieren das hat er also alles
schon gemacht das ist harry potter und
er ist auch in eine koryphäe in sachen
was man so als freie energie bezeichnet
steve justice ist er war 31 jahre lang
das ist chief justice hier unten links
31 jahre lang bei lok ii zugang works
also das ist das unternehmen das dafür
bekannt ist dass es die geheime
militärtechnologie bei den amerikanern
herstellt die wirklich geheim fan kappen
bomber und diese ganze also ultra
geheime militärtechnik der hat das ewig
lang geleitet und ist jetzt auch bei der
zytostatika tommy louis elizondo
karriere intelligence offizier also
nachrichtendienst offizier war bei der
us army beim verteidigungsministerium
und hat auch für den direktor der
national intelligence gearbeitet und hat
hochsensible spionage und terror
untersuchungen auf der ganzen welt
geleitet und geheime quellen operation
in lateinamerika und dem nahen osten
also auch ein wirklich das ziemlich weit
rumgekommen beim geheimdienst und dann
haben wir hier noch steve müller
christopher mellon
das ist ein investor der gehört zum
allen family die sind schwer reich und
ich denke er war übrigens auch der der
stellvertretende es ist in secretary of
defense for intelligence also das ist
der stellvertretend der stellvertreter
des stellvertretenden
verteidigungsministers für geheimdienst
für nachrichtendienst das war er mal
also also er war 20 jahre in der us
regierung also ein sehr hohes ehemaliges
regierungsmitglied so die hat er
vorgestellt hat irgendwie kein hund
danach gekräht kein hahn danach weil ich
kein hund danach gewählt oder wie auch
immer
denn das hat man alles noch nicht so
richtig voll genommen die haben gesagt
ja jetzt kommen wir die großen
enthüllungen und ihr werdet schon sehen
und es kam aber irgendwie nix bis dann
eben am 16 dezember 2017 da sind wir
wieder
die bombe geplatzt ist hier auch mal ein
artikel vom tagesspiegel pentagon
sudheim nicht nach ufos jahre lang
sammelten mitarbeiter des
us-verteidigungsministeriums ufa
material das sie beängstigend fanden sie
hatten mächtige hintermänner schreibt
die new york times ja hier wurde also
heimlich ufa material ausgewertet steht
unter dem bild das war also der punkt an
dem die touristen kennen über nacht auf
einmal weltberühmt wird und sie
veröffentlichen mehrere videos und da
gucken wir jetzt mal rein
das ist das erste video das sie
veröffentlicht haben von 2004
das video taucht erstmals 2007
interessanterweise auf online auf in
einer diskussion wird erwähnt erbach top
secret forum und
das video taucht auch auf der webseite
eines deutschen unternehmens namens
vision unlimited auf das an der
produktion von videos mit
spezialeffekten beteiligt ist
aber ich habe mich mit dem philipp
schneider in kontakt gesetzt denen das
unternehmen gehört und er hat gesagt das
hat eben irgendeiner von unserem
mitarbeiter und auf unseren server
hochgeladen also die die schwören stein
und bein dass sie nicht dahinter stecken
aber vor allem sagt das pentagon das ist
ein echtes video das ist das wichtige
dabei
es wurde eigentlich ursprüngliche
methoden geliefert
und es wurde von einem vorwärts
gerichteten infrarotsystem an am bug
eines flugzeugs aufgenommen was man
jetzt hier sieht man sieht am anfang des
videos also wie der sensor im infraroten
weiß helen weiß heißen modus ist also
weiß dargestellt die elemente sind
wärmer als die dunklen und das nennen
wir es mal so
das erscheint in der mitte so das ist
jetzt aufgeschaltet hier
diese beiden striche zeigen dass
objektes aufgeschaltet und dieses objekt
liegt dann ja so halbe
schallgeschwindigkeit in knapp 20.000
fuß höher und schwebt laut piloten
interviews schwebte dass ab einer höhe
von 24.000 fuß dass verfolger
flugzeugbauer höhe von 20.000 fuß und es
gibt wie man hier sieht keine sichtbare
abgasfahne vom objekt mittel dem
infrarot bilder von schwebenden
flugzeugen würden so eine abgasfahne
deutlich sichtbar machen wenn sie
vorhanden wäre
dann hat der waffen sensor operator
jetzt gerade den mal den zoom verstellt
und dann wird hin und her geschaltet bei
52 sekunden schießt das auf einmal weg
und es ist schwierig den objekt zu
folgen die aufschaltung dieses objektes
beizubehalten
hier sieht man hatte also mehrfach
mehrfach hin- und hergeschaltet der
waffe system aber jetzt ist das weg ja
und die haben es nicht geschafft
aufgeschaltet zu bleiben
also die ich meine diese hochentwickelte
militärtechnik ist ja dafür da dass man
gegnerische ziele auf schaltet also
anvisiert und nach führt so zu sagen
dass man jederzeit darauf feuern kann
oder dass man die sicht nicht verliert
und das war hier also nicht möglich so
und es gibt also dieser diese vorfall
übrigens der name zins ident wie noch
ganz vergessen zu erwähnen der namics
incident ist ein vorfall an einem
flugzeugträger vor der amerikanischen
ich glaube ostküste das war aber nicht
nur einfach ein flugzeugträger so ein
ganzes flugzeugträger geschwader da
waren alle möglichen militär boote daran
beteiligt ja und diese dinger sind also
seit wochen immer wieder dort hin und
hergeflogen aus dem wasser aufgetaucht
ins wasser eingeflogen und haben das
militär dort verrückt gemacht also um
die immer um diesen flugzeugträger rum
und es sind immer wieder piloten hin
geschickt worden und sollten das
untersuchen und es gab einen
untersuchungsbericht und das ist hier
der untersuchungsbericht übrigens den
hat auch george snap zutage gefördert im
mai 2018 und die wichtigsten fakten aus
diesem untersuchungsbericht sind
ich zitiere das awi also jetzt hier
wieder eine andere bezeichnung dass das
anormale luftfahrzeug enormes aerial
vehicle war kein bekanntes flugzeug oder
luftfahrzeug das sich derzeit im
inventar der usa oder einer
ausländischen nation befindet dass es
auf mehreren radar frequenzbändern
fortschrittliche schwer beobachtbare
eigenschaften auf wodurch die einsatz
fähigkeiten des us pendants unwirksam
wurden dass amy zeigte eine
fortschrittliche aero dynamische
leistung ohne sichtbare steuer flächen
und ohne sichtbare mittel zur auftriebs
erzeugung dass amy zeigte eine
fortschrittliche antriebsleistung in dem
ist die fähigkeit demonstrierte mit
wenig bis keinen höhenunterschied
stationär zu bleiben und in horizontale
oder vertikale geschwindigkeiten
überzugehen
die weitaus größer waren als bei jedem
bekannten luftfahrzeug
mit wenig bis keine sichtbaren signatur
also nichts zu hören nichts davon
mitbekommen dass amy zeigte
möglicherweise die fähigkeit sich für
das menschliche auge unsichtbar zu
machen oder zu tarnen
das eeg zeigte möglicherweise die
hochentwickelte fähigkeit unter wasser
zu agieren ohne dass unsere
fortschrittlichsten sensoren dies
erkennen können
und wer sich den gesamten
untersuchungsbericht auf deutsch durch
lesen will ich hab den nach allen regeln
der übersetzer kunst übersetzt und auf
unsere webseite gestellt auf deutsch so
jetzt kommen uns das zweite video an
dass kimmel video wo und wann das
entstanden ist bleibt geheim
es wurde auch wieder von so einem
vorwärts gerichtete infrarot system
aufgenommen
das liefert eigentlich zielkoordinaten
für ziele bei entfernungen von bis von
mehr als 40 seemeilen dieses forward
looking infrared system
so
die rätseln selber im flugzeug was sie
da sehen wir erklären jetzt hier noch
mal was ist ja alles bedeutet sensor ist
im infrarot modus sensor ist 45 grad 54
grad nach links der flugzeug achse
geneigt die f a 18 ist gerade 20 grad in
nach links der sensor ist zwei grad
unter die achse geneigt und die f a 18
kalibrierte luftgeschwindigkeit ist 238
knoten und so weiter und so fort hier
unten ist jetzt hier david white hot
mode also was weiß es gibt auch den
anderen modus
guck mal das dreht sich um die eigene
achse sagen die da
es fliegt gegen den wind ja man kann
sehen dass die geschwindigkeit und höhe
des objekts für einen drohenden flugzeug
sehr ungewöhnlich ist und es gibt und
viele weitere sagen und es gibt es fast
video das vielleicht von 2015 stammt
wurde auch mit diesem adventstage den
forward looking infrared aufgenommen
also mit dieser vorwärts gerichtete
infrarot geschichte und hier gucken wir
mal rein
datum und der standort und andere
informationen wurden von der von der
behörde im rahmen des freigabeprozess
entfernt also diese videos sind
offiziell freigegeben von der us
regierung so
also das ist wirklich ein sehr
fortschrittliches zielverfolgung system
und was man jetzt hört sind die piloten
also hoch trainierte beobachter die sich
nicht erklären können was das ist was
sie hier sehen hier erklären sie wieder
sensor im infrarot modus
35 grad nach links geneigt ist der
sensor 4,1 nautische meilen vom
ziel zum
zum flugzeug sensor ist 22 grad nach
unten geneigt etwa 18 5 ist gerade in
fünf grad kurve nach rechts
das sind die
die tracking bars und ja gut 252 knoten
geschwindigkeit und es ist im black
thought black mode und die höhe des
flugzeugs 25.000 fuß sodass ist also
jetzt hier das ziel verfolgungs system
da kommt hier was anzufangen
2
so jetzt ist es so die videos sind
ziemlich kurz sind für ufo forscher
wertlos man kann nichts daraus weiter
sagen man muss dem glauben was die da
sagen also viele schlussfolgerungen die
auf der typ des tas akademie stehen
webseite stehen zudem videos kann man
anhand der kurzen ausschnitten nicht
nachvollziehen aber es gibt doch was
interessantes man sieht hier zum
beispiel ein f16 flugzeug das mit
infrarot aufgenommen wird und man sieht
hier einen aus einer aus einer
abgasfahne
und die ist deutlich sichtbar mit
infrarot normalerweise und das ist jetzt
hier aber auch noch in einem modus
aufgenommen wo also mit mit wo die
drosselklappe sich auf einem niedrigen
niveau befindet was zu relativ niedrigen
abgastemperaturen und abgas volumen
führt bei einer höheren leistungsstufen
wenn das schneller fliegen würde dann
wäre diese abgasfahne viel größer und
heller zu sehen auf dem infrarot wie man
sich das vorstellen kann natürlich und
die allein die tatsache dass so was halt
fehlt auf diesen videos beim pentagon
ist sehr interessant denn da muss man
sich fragen wodurch bewegt sich das ding
wie kann sich das bewegen so gut ich
komme jetzt mal noch zu ein paar
kontroversen die immer wieder ganz kurz
schneiden ich das nur an die um diese to
the stars academy da kursieren ja was
ist das jetzt habe heißt es jetzt
eigentlich ja elizondo sagte vance
aerospace identifikation programm heißt
es etwa nation fred programm oder heißes
advanced aerospace weapon system
applications programm wie es in den
antrags dokumenten heißt und da gab es
also ja da gab es also kontroversen
darüber ob das sieht wohl so aus es hieß
ursprünglich so es sap erp filter glaube
ich
des advents aerospace bae system
application program und als elizondo kam
haben sie es dann einfach informelle
tipp genannt und da gibt es dann jetzt
die zwei variationen aber okay also das
ist eigentlich nebenschauplatz wie es
jetzt wirklich hieß oder es ist kein
nebenschauplatz und ist teil einer diese
diese befürchtung oder diese verdacht
wurde auch schon geäußert teil einer
elaborierten desinformationskampagne
dass man nicht so genau sagen will wie
es eigentlich wirklich hieß aber ich
denke nachdem also dieser nahm ich unten
raus gekommen ist und auch die dokumente
dazu kann man diese möglichkeit
ausschließen dann die weitere
kontroverse waren das eigentlich nur
insider geschäfte von ufo fans also
gerade so aus der skeptiker bewegung
hört man das ja das ist eigentlich alles
quatsch mit den kuss das wissen wir doch
wir müssen uns darauf konzentrieren dass
der bigelow geld zugeschanzt bekommen
hat von dem harry reid 22 millionen
einfach mal so damit sie kohle haben ja
die kennen sich doch alle untereinander
das ist doch alles ein netzwerk die
kommen doch alle aus derselben gegend
und so die das waren einfach
irgendwelche insidergeschäfte und
darüber habe ich mich auch mal mit
richard juhlin unterhalten ist auch ein
berühmter wichtiger ufo forscher in
amerika hat auch gesagt also ich meine
22 millionen über einen zeitraum von
fünf jahren also hallo also ist das
jetzt wirklich so riesen riesen kohle
für das was die da gemacht haben also
ist dass ich meine der bigelow hat extra
ein haus gebaut ist war es gab ganz
extreme sicherheitsvorkehrungen für
dieses geheime für dieses ja für das
team da mit top secret clearance da
durftest du nur rein wenn du von der
regierung eine top secret talent hast
das heißt du kannst nicht einfach
irgendwie ein haus bauen und das war&#39;s
und das muss ganz enorme
sicherheitsvorkehrungen haben das wurde
extra gebaut damit von wickel oder mit
der dieses projekt kriegt also da war
wahrscheinlich schon ein bisschen was
von dem geld weg
und dann gab es noch eine seltsame
kontroverse die macher bord weiß
motherboard gestreut hat dass diese dass
die stasi akademie 37,4 millionen
verlust aufweisen würde und dazu kann
man einfach nur sagen dass es blöd sind
die wissen nicht wie man eine bilanz
liest das ist also hat sich als völlig
haltlos herausgestellt so ich möchte
jetzt noch auf eine wichtige bevor ich
dann zur ruhe kommen auf einen wichtigen
vortrag hinweisen den harry potter
aufgehalten hat der wissenschaftler von
dem ich vorhin erzählt habe der hat ich
glaube im juni war es 2018 einen
interessanten vortrag gehalten bei der
society for scientific exploration und
hat erklärt zum ersten mal welche rolle
er gespielt hat in diesem projekt er hat
ja daran mitgearbeitet im pentagon für
das pentagon und er hat gesagt er wurde
beauftragt vorwiegend nicht geheime
fachartikel von experten aus aller welt
darüber in auftrag zu geben wo ihre
speziellen themenbereich im jahr 2050
liegen würden
ja so eine allgemeine übersicht über die
zukunft der luft und raumfahrt und er
fand es wäre der beste weg um das beste
wissen zu kriegen ohne verraten zu
müssen warum er das weiß warum er das
wissen will und er sagt auch viele von
uns die an dem programm beteiligt waren
haben beschlossen dass es ein
aufklärungsprogramm für die
öffentlichkeit geben sollte das ist die
vorgeschichte
das ziel war die schaffung einer breit
angelegten qualitativ hochwertigen
wissenschaftlichen interessen
gemeinschaft im öffentlichen sektor für
diese unidentifizierten luft für den
mähne und andere damit zusammenhängende
zukunftsthemen und so entstand die firma
to the stars academy of arts and science
und so weiter
so herold potthoff wie er sagt hat
fachartikel in auftrag gegeben bei
wissenschaftlern weltweit und hier ist
die liste der studien die er in auftrag
gegeben hat das kann man nicht lesen
aber ich lese ein paar vor
er hat also potthoff hat über einen
zeitraum von zwei jahren insgesamt 38
forschungsaufträge an wissenschaftler in
aller welt vergeben und diese liste hier
zeigt diese forschungsvorhaben das bas
es sich ja vor allem für technische und
phänomenologische eigenschaften von ufos
eigentlich interessiert hat ja hut
aufhat studien beauftragt über themen
wie wurmlöcher positronen antriebe für
die luft und raumfahrt anwendungen von
vakuum feld energie vakuum energie also
zero point energy nullpunkt wie man dass
wir auch mal das nennt rapp antrieb also
krümmung der raumzeit darauf komme ich
nachher nochmal dunkle energie und
dimensionen metamaterialien und
programmierbare materie
man kann sich das herunterladen unter
dem link diese liste der studien und ich
habe ein bisschen recherchiert und es
stellt sich raus er hat auch einen
deutschen beauftragt mitzumachen
einer der von potthoff vergebenen
studien aufträge um die eigenschaften
von ufos zu verstehen ging an den
deutschen physiker und spitzenforscher
professor rolf leonhard ja eigentlich im
erzgebirge geboren wurde 1965 und als
einer der wichtigsten forscher auf dem
gebiet der unsichtbarkeit forschung gilt
er hat also die idee vereinfacht
ausgedrückt dass ein objekt das man ein
objekt unsichtbar erscheinen lassen kann
indem man das licht mit so mit hilfe von
sogenannten metamaterialien und
speziellen geometrien rings um das
objekt herum leitet so dass nur der
hintergrund hinter dem objekt zu sehen
ist und es wird ja tatsächlich bei ufos
auch beobachtet häufig dass sie
plötzlich wie aus dem nichts auftauchen
und zu verschwinden scheinen und so also
scheint wohl irgendwie in diese richtung
zu gehen
und professoren hat wurde von potthoff
mit einer umfassenden literatur studie
über den aktuellen stand der forschung
auf dem gebiet der unsichtbarkeit
forschung beauftragt er arbeitet jetzt
inzwischen bei dem angesehenen weizmann
institute of science in israel
und er hat auf meine anfrage hin
bestätigt dass er im jahr 2009 wirklich
mit dieser literatur studie beauftragt
worden ist er war damals noch an der
elite universität saint andrews kuh in
saint andrews in schottland
und er legt aber hat aber in seiner
e-mail großen wert auf die feststellung
gelegt dass keine seiner
wissenschaftlichen arbeiten von
militärischen oder geheimdienstlichen
agenturen finanziert worden sind und
dass er niemals wissentlich von solchen
agenturen geld empfangen hat aber wie
man sagen muss er hat unwissentlich von
solchen agenturen geld bekommen für für
seine sache es war auch nur eine
literatur studie ohne neue
wissenschaftliche information und darum
gab es auch keine veröffentlichung in
dem fachjournal
ich habe ihn gefragt ob er mir die
studie mal schicken könnte die ja dafür
bigelow geschrieben hat und er hat
gesagt das war halt eine auftragsstudie
von bigelow aerospace und ist jetzt
eigentum der firma und darum bin ich aus
rechtlichen gründen nicht in der lage
sie ihnen zu senden so und die sache mit
den metamaterialien an denen professor
leonhard forscht die wird immer
wichtiger in dem zusammenhang
erstens hat die touristik hätte mir
jetzt so ein forschungsprojekt ins leben
gerufen das heißt dem research project
weiß nicht was das ausgeschrieben heißt
es geht eben darum dass geborgene
materialien die die seltsamen ursprungs
sind die möglicherweise wirklich von
abgestürzten oder geborgenen
raumschiffen also fort also fluggeräten
nicht und fluggeräten stammen dass die
untersucht werden in hinblick auf ihrer
technischen eigenschaften welche was
kann man damit machen
helfen sie uns vielleicht dabei
unsichtbarkeit zu erzielen oder
irgendwas und als ich in rom war und es
kommt zu ruhen da hat louis elizondo zum
ersten mal sage ich mal die schublade
aufgemacht und hier dass diese folie
habe ich geklaut aus der präsentation
von louis elizondo also was heißt
geklaut ich darf sie verwenden und hier
sehen wir die verschiedenen materialien
die sie derzeit untersuchen sie wissen
schon dass einige davon einfach ganz
klar terrestrischen ursprungs sind also
die kommen ganz klar von der erde
aber er sagt es gibt eben in einigen
proben ganz besondere
isotopenverhältnisse die so in die so
auf der erde bei uns nicht auftauchen
das haben sie das wissen sie schon das
steht fest und er sagt auch einige
materialien davon sind so so gut
hergestellt dass wir erst jetzt beginnen
zu verstehen dass sie hergestellt wurden
ja und es gibt also sachen die wurden
sogar schon 1948 entdeckt und ich denke
ihre aufmerksamkeit mehr auf das hier
unten in der mitte dieses ding hier das
zeigen jetzt nochmal größer
das war das einzige objekt von dem ich
bis dato wusste von den anderen hatte
ich noch hatte ich noch keine bilder
dieses stück
besteht aus mehreren magnesium bismut
schichten die sind also 1 4 mikrometer
absolut pures bismut und 100 mikrometer
magnesium in schichten angeordnet
übereinander
wieso einen baumkuchen her so ganz
kleine winzig dünnen also wieso wie
sowie so dünn wie naja oder also noch
viel dünner und tom die long hat
angekündigt dass sie damit experimente
durchführen werden
jetzt ist es interessant dass harry
potter auch herr potthoff hat in seinem
vortrag über dieses objekt geredet und
er hat gesagt dass diese wismut schicht
kleiner ist als ein menschliches haar
magnesium probe etwa zehnmal so groß wie
ein menschliches haar
angeblich ist das beim absturz von einem
wie aufgelesen wurden und es sieht so
aus als hätte es den absturz gegeben
die weißen linien sind der wismut die
dunkleren bereichen die magnesium
trennungen und es war die frage was es
mit dem material auf sich hat also haben
sie also haben wir in allen nationalen
labors recherchiert wir haben mit
metallurgen gesprochen wir haben die
gesamte datenbank der veröffentlichten
arbeiten durchkämmt und nirgendwo
konnten wir beweise dafür finden dass
jemals jemand so etwas hergestellt hat
zweitens wurden einige versuche
unternommen dieses material zu
reproduzieren aber die wismut und
magnesium schichten konnten nicht
miteinander verbunden werden
und als wir drittens mit leuten aus dem
material bereich sprachen die es wissen
sollten das sagten sie man wüsste nicht
warum jemand so etwas überhaupt
herstellen sollte es ist nicht
ersichtlich dass es irgendeine funktion
hat und jahrzehnte später schreibt aber
es sagt er weiter herr potthoff haben
wir es verstanden wir bewegen uns da
einem bereich von metamaterialien und es
stellt sich heraus dass genau diese
kombination von materialien in genau
diesen grössenordnungen einen
ausgezeichneten mikroskopischen
wellenleiter für sehr hochfrequente
elektromagnetische strahlung steller
herzfrequenzen darstellt strahlungs
terahertz frequenzen die wellenlänge
beträgt also 60 mikrometer eine ziemlich
kleine größe und durch den materiellen
aspekt dieses materials können die
wismut schichten die als wellenreiter
fungieren ein zwanzigstel der größte der
wellenlänge ausmachen
normalerweise muss das etwa immer die
größe wenn man in wellenleiter macht
schreibt ja dann musst du normalerweise
etwa die größe der wellenlänge haben
aber es stellt sich heraus dass dieses
dass dieses material effekte hat also
sub wellenlängen wellenleiter effekte
hat ja es leitet also irgendwie
frequenzen auf eine art und weise in
einer größenordnung die bis jetzt noch
gar nicht bekannt war aber was auch
überhaupt noch nicht bekannt ist darum
jemand überhaupt sowas tun sollte ja
also und dann sagt er nämlich auch das
ist sehr interessant
in dem vortrag den er da hält es ist
interessant dass ist das machen wir
immer wieder durch man erhält eine
materialprobe mit ungewöhnlichen
eigenschaften die bewertet werden soll
wir wissen es ist schwierig zu bestimmen
die ist hergestellt wurde oder wie es
oder wir können es nicht mehr
produzieren der funktions zweck ist
nicht ohne weiteres ersichtlich und erst
dann wenn unser eigenes technisches
wissen vorankommt erkennen wir
irgendwann schließlich einen möglichen
zwecke oder eine funktion und dann sagt
er diese abfolge wiederholt sich in
diesem bereich immer wieder und das ist
interessant dass er deutet ja zwischen
den zeilen an die haben einen haufen
solches zeug beim tipp untersucht das
offenbar komische eigenschaften hat und
dass irgend einen zweck irgendeine
funktion hat von dem sie nicht wissen
was und welche funktionen das hat haben
könnte darüber hat louis elizondo in der
frage antwort runde
nach dem vortrag die ich mir extra noch
mal angehört habe auch etwas fallen
lassen und er hat auch einen kurzen
hinweis noch darauf gegeben wie weit die
wirklich bergab gegangen sind wie was
sie wirklich wissen denn so wie es
aussieht spielen diese metamaterialien
eine offenbar eine schlüsselrolle beim
antrieb der ufos
also um es noch mal kurz zusammen
zusammenzufassen er sagt dass sie um die
objekte herum die sie und die sie
dokumentiert haben eine verzerrung
wahrgenommen haben die sie für eine
verzerrung von raum zeit halten und dass
sie denken dass das was mit dem antrieb
von diesen dingern zu tun hat und er hat
mir
wir hatten ja wir hatten ja zeit
miteinander zu reden unter vier augen
hat er mir hier diese diese skizze
aufgemalt ich hab dir mal mitgebracht
das ist also die zeichnung
originalzeichnung von durchs elizondo
aber ich habe sie ja auch noch mal auf
der als folie also das hat er mir hier
aufgemalt wird gesagt das ist also wenn
dann jetzt solche metamaterialien an so
einem objekt hat müsste es möglich sein
die raumzeit zu krümmen um das objekt
herum um sich schneller fortzubewegen
und das ist dann also wenn ich mich
jetzt von a nach b bewegen wie er das
hier zeigt dann muss ich ja die ganze
raum oberfläche durchqueren also den
gesamten raum durchqueren ja und je
weiter ich mich fortbewege desto mehr
zeit vergeht natürlich ja so wenn ja und
er sagt was die jetzt machen die ufos
ist sie haben
sie haben eine technik dass sich vor
ihnen vor dem bug des ufos da diesen
zettel ja so zusammengeknüllt dass sich
davor die raumzeit krümmt und dann ist
die
ist die distanz zwischen a und b für die
wesentlich kürzer als für uns wenn wir
den kompletten raum durchqueren müssten
so und und das interessante ist jetzt
wenn man das jetzt wieder auf klappt
dann hatte hier noch eine andere
zeichnung gemacht wenn man dass es
wieder auftakt mal sind man sieht dass
taucht immer nur kurz kurz wieder auf
oder ich zeige noch mal diese wenn das
wenn das ufo oder wie nennen wir auch
immer das jetzt nennt er das ding halt
ja wenn das hier an dieser kannte ist da
wo die raumzeit gekrümmt wird also quasi
gefaltet wird ließ und wie so ein
ja wieso ein zettel halt ja dann
dann ist es kurz dann taucht kurz in der
in der in dem raum auf dem hier sehen
können und dann blitzt das immer nur
kurz an der stelle auf wo es wo es über
diese falte springt sozusagen also das
ist jetzt sehr amateur laienhaft erklärt
ich bin kein physiker ja aber so weiter
also soweit ich das glaube glaube
verstanden zu haben hat er das so gesagt
also dann das taucht dann immer hier
kurz auf an dieser kannte und das ist
der grund warum diese ufo-sichtungen so
kurz sind
denn es ist ja bei denen wirklich
interessanten um vorsicht ungen so
dauert nur ein paar sekunden wenn
überhaupt ja so und das ist das ist eine
der interessanten sachen die er hier
erzählt hat und sie forschen daran er
sagt sie haben die diese metamaterialien
sollen in der lage sein raumzeit effekte
hervorzurufen die ufos können eine
raumzeit blase erschaffen mit der sie
die raum zeit um sich herum gründen
können und auf die und so kommt so das
ist die theorie und sie haben halt das
ganze sie haben eine ganz handfeste
mathematische begründung wie das im
einzelnen funktioniert und die krümmung
der raumzeit oder warp antrieb der warp
antrieb das sagt man nennt mayer warp
antrieb
er sagt wir betrachten die verzerrung
von raum zeit als eine gegebene sache im
universum
man muss sich nur ein schwarzes loch
anschauen um die bizarre natur der
raumzeit zu sehen ob die dinge jetzt aus
der vergangenheit oder der zukunft sind
weiß ich nicht aber die verzerrung von
raum zeit ist so natürlich wie du und
ich
es ist für uns wahrscheinlicher dass das
grün von raum zeit auf grundlage von
mathematischen formeln und
wissenschaftlichen modellen und so
erklärbar ist als jetzt durch zeitreisen
wie das genau funktioniert weiß ich
nicht da wären wir wahrscheinlich dann
noch einiges hören so dann habe ich
natürlich hier möchte ich mal noch ein
bisschen davon erzählen was die beiden
mehr so erzählt haben also ich hatte mit
beiden gelegenheit zu reden alleine auf
einer terrasse und tom die long hier
sagt sie planen also derzeit kinofilme
fernsehserien
sie wollen eine master datenbank mit
künstlicher intelligenz bauen in der
alle möglichen datenbanken eingespeist
werden über klassifizierte und nicht
klassifizierte ufo sichtungen und
mehrjähriges vorhaben bei dem gerichtete
abgestrahlte energie verwendet werden
soll um satelliten mit laser ins all zu
transportieren also eine total
abgefahrene geschichte es gibt solide
pläne wie er sagt um die raumzeit metrik
zu verändern und die meisten leute
würden das als anti gravitation
bezeichnen
ich habe die long auch gefragt seid ihr
denn noch kann in kontakt mit bobby
genau sagte ja klar also wir sind immer
wieder gut in kontakt und so weiter die
sorgen sagt das schwierigste für ihn war
zu erkennen als sie sich damit
auseinandergesetzt hat
dass wir auf der erde nicht das sagen
haben wir sind nicht diejenigen die das
sagen haben sondern wir werden halt
besucht von fluggeräten mit
erstaunlichen flugeigenschaften mit
flugfähigkeiten die unsere naturgesetze
scheinbar sich daran offenbar nicht
gebunden fühlen ja und das sagt das ist
ein echtes problem also dass den leuten
klar zu machen die sich immer für die
krone der schöpfung halten ja wir sind
in charge hat er gesagt ja wir sind
nicht wir haben nicht das sagen so ja
die datenbanken habe ich schon erwähnt
sie wollen auch eine app mit
benachrichtigungsfunktionen bauen wenn
man benachrichtigt wird dann irgendwo
was gewesen ist und die und das wird
dann automatisch kann mandant regulieren
wo ist das jetzt gewesen und so weiter
sie wollen auch teams losschicken also
wissenschaftlerteams sobald irgendwo was
gewesen ist zeitnahe wollen sie die
leute losschicken um dann in echtzeit
informationen zu sammeln
ja und faszinierende gespräch waren
natürlich auch mit lewis elizondo da
habe ich ihn also gefragt also er wollte
mir kein interview geben ich hatte
gefragt so wir hatten uns hier bei dem
an dem freitag als das foto hier
entstanden ist haben wir uns gut
verstanden und so und haben uns
unterhalten hat er gesagt er will aber
mit dem mit dem interview müssen mal
sehen am nächsten tag habe sie dann
gesagt nee also interview ist nicht
können wir geben keine interviews das
hat andere gründe
aber er hatte überhaupt nichts gegen
informelles gespräch so und da haben wir
uns zusammengesetzt und haben geplaudert
und ja ich habe ihn als erstes gefragt
also diese kurzen drei videos die er da
veröffentlicht habe das ist ja jetzt
irgendwie nicht besonders gibt nicht so
besonders viel her für ufo forscher und
da hat er gesagt ja klar das wissen da
auch die die eigentlichen videos die
sind eigentlich viel länger aber die
sind heidi klasse weit also die sind
halt da ist halt zeug drin was aus
militärs strategischer sicht halt
einfach der geheimhaltung unterliegt ja
er hat gesagt die sind eigentlich so um
die 20 30 minuten lang diese videos
dann habe ich elizondo gefragt was
wissen denn eigentlich was was weißt du
denn eigentlich ob die deutschen was
wissen und soja und hatte gar nichts
weiter dazu gesagt und ich habe ihm dann
gesagt bist weißt du eigentlich die
deutschen behaupten dass sie noch nie
was komisches auf dem radar hatten in
einigen anschreiben und da hat er nur
mit den augen gerollt ja so und ich habe
ihn dann also noch mal speziell gefragt
habt ihr beim tipp auch mit sich mit
sachen aus deutschland gearbeitet und er
hat dann gesagt ein schaltkasten
ich kann diese frage nicht beantworten
darunter liegt offenbar der
geheimhaltung so und und übrigens auch
auf die frage ob sie denn jemals
versucht haben den kontakt herzustellen
mit denen die da drin sitzen hat er
gesagt das kann alles mögliche bedeuten
ja ja gut elizondo scheint auch gut
bescheid zu wissen über das was die
russen wissen und wie er mir gesagt hat
nicht ausdehnen offiziell oder aus den
öffentlich zugänglichen quellen sondern
aus geheimdienstquellen also der hat
offenbar ziemlich guten überblick
darüber was die russen gemacht haben die
hatten ja das weltcup programm zu
sowjetzeiten was dann galaxis und
horizont hieß und so und auch einen
zivilen und militärischen teil hat aber
er weiß da ziemlich gut damit beschied
und er ist auch offen für eine
zusammenarbeit mit russland das hat mich
gewundert aber er sagt also das muss
eine internationale sache an sein
und er hat auch angedeutet so dass die
us-regierung auch deshalb einfach über
ufos nichts gesagt hat weil ja man ist
halt in einer schlechten position wenn
man ein militär ist und zu seinem boss
geht und sagt du ich habe daraus
gekriegt da fliegt was in unserem
luftraum rum was wir nicht unter
kontrolle haben was wir nicht wogegen
wir nichts machen können so
das ist keine einfache situation sagte
in der man gerne sein will wenn man
selber zum sicherheitsapparat der
amerikaner gehört und er sagt es gibt
eben also er sagt es war übrigens bei
den bei den russen auch so die haben als
die amerikaner ihr youtube zwei spionage
flugzeug dort über die sowjetunion
geflogen haben haben sie den der der
sowjetischen bevölkerung erst davon was
gesagt dass sie dass es dieses flugzeug
gibt als es ihnen gelungen ist eins
davon abzuschießen vorher haben sie nie
irgend etwas darüber gesagt so okay so
und er hat auch er hat auch so zwischen
den wie sagt es jetzt er hat zwischen
den zeilen anklingen lassen dass es
länder gibt bei denen ufo sichtungen
derart häufig auftauchen dass ich schon
fast vorhersagbar sind dass das könnte
irgendwas mit atom zu tun haben
und er meint man könnte interessante
schlussfolgerungen daraus ziehen aber
welche länder er damit meinte hat er
nicht gesagt aber er hat gesagt es sind
nicht unbedingt unsere besten freunde
das hat er gesagt das können wir uns
überlegen welche länder damit gemeint
sein könnten aus amerikanischer sicht ja
ja und es gibt also offenbar also sie
haben auch wechselwirkungen zwischen uv
strahlung oder strahlung die dabei ufos
auftaucht und lebendigen organischen
gewebe dokumentiert und was auch
interessant ist es scheinen bestimmte
elemente im periodensystem die weiter
oben sind im periodensystem also schwere
elemente scheinen irgendwas mit ufos zu
tun zu haben
ich sage das jetzt einfach mal so ich
hoffe dass irgend jemand der das hier
sieht vielleicht ein physiker ist und
sich damit auskennt und dass das für den
total sinn macht aber ich meine ufos
scheinen sich ja für atom anlagen und
sowas zu interessieren wie wir wissen
uran das sind ja sehr schwere elemente
er sagte so vor allem auch künstlich
hergestellte elemente sind interessant
ja und ja und ich meine verstanden zu
haben wenn ich mich richtig erinnere von
dem was er gesagt hat
dass man im bereich der unsichtbarkeit
forschung schon wesentlich weiter
fortgeschritten ist als so allgemein
bekannt ist auf jeden fall was mir also
klar geworden ist die sind extrem er und
tom die long die sind im moment extrem
darum bemüht die freigabe der
information nicht außer kontrolle
geraten zu lassen es gibt bestimmte
sachen die zum jetzigen zeitpunkt zu
enthüllen einfach nicht der richtige
moment wäre weil die einfach dann der
dritte schritt vor dem ersten wären so
und deswegen müssen sie sie sagen ich
habe auch gesagt also leute die
amerikaner die haben das seit 50 jahren
lächerlich gemacht die ufo thema da
jetzt tretet ihr hier an und wolltest
wieder zurückdrehen dann müsst ihr euch
ja ganz schön was einfallen lassen da
haben sie beide genickt und haben so zu
boden gedrückt so die laune und ehrlich
soll ja das ist also wirklich so
ja es ist im projekt um dieses thema zu
einem thema zu machen
über das man reden kann und da haben die
jungs noch ordentlich was vor muss ich
echt sagen so also sieht es ist ganz
wichtig für sie diese strategische
information und dass sie bestimmte
themenbereiche jetzt erstmal
priorisieren da gehört es erstmal die
die die realität des phänomens ansicht
dazu und das ist der handfeste
wissenschaftliche fakten gibt deswegen
werden die jetzt in nächster zeit viel
unternehmen um da fakten erst mal zu
schaffen in die öffentliche debatte zu
bringen und jetzt komme ich zum fazit
bislang kennen wir nur die spitze des
eisbergs von all dem was ich gehört habe
mit denen gesprochen habe habe ich den
eindruck da gibt es noch ungeheuer viel
mehr informationen und die werden die
aber
nicht einfach so ins internet stellen
sondern die werden da filme daraus
machen bücher die werdende
medienkampagne staaten einerseits weil
sie natürlich damit geld verdienen
wollen ist klar und andererseits kann
man sich natürlich auch fragen was wäre
jetzt also erfolgreicher um eine große
menge an leuten zu erreichen
das auf irgendeine website zu stellen so
einen text oder einen großen film zu
produzieren der dann weltweit ins kino
kommt und den ganz viele leute sehen und
ja dann eben bei 100 millionen dollar
einspielt mit dem man dann seine
forschungsprojekte weiter trat betreiben
kann ja das sind so die das ist so die
wie die wie die leute denken ja es gibt
offenbar eine enge zusammenarbeit sehr
enge zusammenarbeit mit us geheimdienst
militär die long hat bevor er mit
elizondo an die öffentlichkeit gegangen
ist eigentlich mit einer ganz anderen
gruppe von leuten bei der us regierung
zusammengearbeitet weswegen ich mit
weswegen ich mir ziemlich sicher bin
dass ich da also das ist also noch noch
weitere black projekts geben muss neben
dem tipp das übrigens bis zum heutigen
tag fortgeführt wird es ist nicht das so
das ist eingestellt wurde sondern
ehrlich sondern hat seinen nachfolger
ins amt eingearbeitet ja also aber neben
diesem tipp muss es noch andere projekte
geben die sich auch damit beschäftigen
und es finden offenbar gewaltige
anstrengungen hinter den kulissen statt
um uv technologie nach zu entwickeln in
bezug auf antrieb und flugeigenschaften
und es stehen in den nächsten monaten
sehr umfangreiche und medienwirksame
enthüllungen an
also könnte sein dass wir im märz mehr
wissen so
ja und damit bin ich am ende meines
vortrags angekommen
ich danke euch für eure aufmerksamkeit