{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8uDC2QHC7yM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Geheime Anklage gegen Assange - Wildwestpolitik - UFOs bei der US-Marine \uff5c Das 3. Jahrtausend #24 ","mylang":"de"}
neues in sachen wikileaks eine geheime
anklage gegen julien assange droht zum
untergang für die pressefreiheit zu
werden wir haben wichtige informationen
außerdem in der ukraine ist ein
präsidenten darsteller zum präsidenten
gewählt worden
wie geht es da jetzt weiter und die
us-marine führt ein offizielles
meldeverfahren für ufo sichtungen 1
haben die nicht mehr alle unter tassen
im schrank
über all das und mehr reden der jetzt
hier im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein und
ich freue mich auch dass ich diese
sendung wieder nicht alleine machen muss
sondern dass ich kompetente verstärkung
habe zunächst einmal den fabelhaften
dirk pohlmann
ja hallo will das mal stimmt mit
kompetenter schöne grüße von meinen
katzen die möchten mehr alien themen
haben wegen der schönen augen wie
gefallen ihnen so gut also du sollst ein
bisschen dafür sorgen dass wieder ufos
vorkommen ja das kommt ja vor das haben
wir uns ja fest vorgenommen dieses ende
und wir begrüßen auch den sensationellen
mathias bröckers ja hallo und guten tag
wunderbares wetter draußen und mein hund
den ich heute hier neben mir liegen habe
der ist auch schon ganz gespannt was da
an aliens und sonst was in ihrer sendung
einfügen als ich dann alles auf einmal
essen hat es ihnen dann ob das gut geht
jetzt in einer sendung matthias
vielleicht könnte ja deine kamera noch
ein bisschen runterklappen ist und sie
diese bauchbinde aus wie so eine
sprechverbindung schön dass ihr dabei
seid schön dass wir es auch zum laufen
gekriegt haben jetzt denn was ihr ja gar
nicht wissen ist was wir hier im vorfeld
immer für unglaublich aufwendigen
vorbereitungen haben mit sprechproben
und brecht proben und alles was
dazugehört so wir haben wir sind wieder
reich beschenkt wurden leute ich möchte
an dieser stelle auch wieder allen
leuten danken die dieses programm
überhaupt möglich machen denn ohne euch
das sage ich ganz klar gäbe es diese
sendung nicht die kostet einiges an geld
und ich möchte also allen danken die uns
dauerhaft mit einem dauerauftrag
unterstützen wir haben auch einen bauch
eine eine laufschrift die jetzt durchs
bild läuft und ich möchte auch allen
danken die erstmalig ein dauerauftrag
eingerichtet haben oder die eine
einmalige spende gemacht haben ich weiß
vielen youtube zuschauern geht das auf
den keks aber ihr könnt ja einfach
vorspulen oder ihr spendet eben und
freut euch dass ihr genannt werdet wie
die anderen aber bitte ich möchte es
einfach nicht mehr lesen
auch immer das spenden bettelei oder
irgendwas ist geht hier uns nicht um
spenden bitten uns dankeschön sagt hat
auch angemerkt beim zdf das claus kleber
bevor das nächste mal den dritten
weltkrieg ausruft
sich bedanken soll bei den gez in denen
man uns vor persönlicher 82 millionen
die wohlhabenden deutschland ist okay so
wir haben 100 euro bekommt von ralf und
er sagt praktiziert achtsamkeit
selbstreflexion und analysiert mit hilfe
eure persönlichkeit alle informationen
im sinne der wahrscheinlichkeit das
denke ich mache mir auch ralf aber
vielen dank spuren und christiane
schicken auch 100 euro sagen kettmann
pohlmann und robin weiter so heißt
wahrscheinlich batman ja das ist es
jetzt haben wir noch den dogmen dabei
vielleicht matthias manchmal da kraulte
der der dirk so seine katze sowie der
donau inn oder doktortitel in austin
powers
gucken wir mal ja okay so endlich mal
guter journalismus in deutschland sagen
die beiden ja vielen dank auch für eure
unterstützung und leopold schickt auch
100 euro und sagt schöne grüße vom
brummbären wir haben 66 16
kennst du gerne ja ja klar der ist bei
uns immer in den in den kommentaren dann
einen schönen gruß zurück ich lese aber
was er schreibt
ok so wir haben 66 eur 66 von ralf
bekommen vielen dank 50 euro von holger
der sagt für eine unverzichtbare stimme
in der deutschen medienlandschaft vielen
dank wir haben von daniel 50 euro
bekommen alles gute macht weiter so wir
haben auch von peter von lutz und doktor
med andrea 50 euro bekommen
wir haben von tanja und andreas 35 euro
bekommen sagen längst überfällig schauen
seit der ersten folge weiter so viele
grüße an schickt 30 euro als neuen
dauerauftrag
thomas hat uns gleich zweimal geld
geschickt einmal 20 euro einmal 17 eur
50 und schreibt honorar für die
entfernung des klebstoffs mit dem wir
unserer gehirnwindungen zugekleistert
werden was das wohl bedeuten mag
und er schreibt auch das monatliche
rundfunkgebühr für die echte tagesschau
ist er seine zwei wochen schaue im
moment aber wir können ja vielleicht
auch aufbohren ja sibylle peter frank
schicken uns jeweils 20 euro ihr seid
die robin hoods im journalistin
journalisten forest schreibt er
andreas schickt 19 eur 84 sagt danke für
eure arbeit und jetzt matthias das ist
jetzt eins er sagt macht doch bitte mal
was über cpd speziell bei
schlafstörungen mathias bröckers müsste
sich da sicherlich sehr gut auskennen
ich leite derzeit wegen der
schlafprobleme danke wir könnten ja da
könnte man natürlich eine abendfüllende
sendung nicht nur zur cpd oder sogar
ganzen hans problematik machen gerade
gestern kamen kommentar vom chef der des
bundesamts für arzneimittel und es hat
mich dann fast vom stuhl gehauen
der will dass möglichst schnell die
natürlichen hanfblüten die jetzt für
patienten in apotheken erhältlich sind
es die wieder wegkommen das sei nur eine
übergangslösung man bräuchte ordentliche
medikamente die hand übrigens auch über
den chef des gesundheitsamtes vor allen
dingen er hat er dann noch den wahnsinns
satz dazu gebracht ein medikament mit
solchen nebenwirkungen wie cannabis
würde von uns niemals zugelassen und das
ist sowas von frecher und ihr wisst
vielleicht dass die dritthäufigste
todesursache nach herzinfarkt und krebs
falsche medikamente sind also deshalb
der chef des bundesamts für medikamente
arzneimittel sagt cannabis müsste wegen
seiner nebenwirkungen als medikament
verboten werden das ist völlig absurd ja
es ist noch nie ein mensch durch kampf
ums leben gekommen in 10.000 jahren ja
und insofern wir können die die anregung
aufgreifen und uns vornehmen vielleicht
nicht heute aber irgendwann bei
gelegenheit mal das thema auf tisch zu
bringen ist eigentlich wäre sehr dafür
ich finde das klasse also cpd gibt es
auch sozusagen direkte erfahrung aber
das ganze problem was angesprochen ist
dass die leute also pflanzen als
naturheilmittel würde er überhaupt nicht
mehr zulassen bei uns sein wegen den
vielen wirkstoffen die da sind sind von
denen wir gar nicht wissen wie
gefährlich sie sind zum beispiel blumen
cole könnte tödlich sein ja und auch
brokkoli oder karotten ihr wisst ja gar
nicht was cds also wenn es nach jemanden
von der medikamentenzulassung gebe
dürfte die nur sortenreines aspirin
essen und sich davon ernähren also das
ganze gibt in richtung wahnsinn ich
verweise auf unser geschäft über goethe
ja da sieht man wohnt in afrika und ich
glaube die der placebo effekt von
paracetamol war 50 50 irgendwie also das
ist wirklich unglaublich gut so
wo waren wir hier bei jörg dittrich
schickt 15 euro danke für unabhängigen
investigativen journalismus alfred
schickt uns 20 australian dollars guckt
oder also aus down under
viele grüße zurück da war ich schon
lange nicht mehr ich liebe australien
florian 10 euro zur förderung des alt
sprech hat er geschrieben also im
gegensatz zum sprecher dirk und albert
schicken uns jeweils zehn euro als
dauerauftrag vielen dank und ines ute
erster michael und dittmer und stefan
schicken uns auch zehn euro euch auch
vielen dank dr markus 7 euro 50 und dann
haben wir noch weitere beträge bekommen
von richard er sagt der fachbegriff für
außerirdische lautet et grüße thorsten
sagt spiegel gebe ich das geld lieber
für euch aus dank für euren mut wir
kämpfen die guten kampf kathrin schickt
auch 6 euro und michael sagt wir sollen
doch mal auf das gerücht eingehen das so
fritsch ermordet wurde und das gerücht
dass trump assange in die usa holen will
um das demokratische lager zu verklagen
und bloßzustellen während sie bereits
einen deal mit den anwälten von assange
ausgehandelt haben nun zu der ersten
sachen mit switch kommen wir da kommen
wir später drauf in dieser sein hengst
ermordet worden wieso ist das gericht
und die zwar nein das gerücht das
gerücht dass ein anbieter als politisch
darauf gehen wir ein in dieser sendung
hatten wir uns sowieso vorgenommen und
über die zweite sache willst du
vielleicht gern was sagen
was war das jetzt mal das war das
gerücht dass trump den julian assange ja
nur deshalb in die usa ausliefern lassen
will weil er zusammen mit ihm dann die
demokraten verklagen will
bitte lasst uns das prinzip der pacifica
zion einführen hier mit ja ihr könnt
jetzt ja sehen was passiert was mit
julian assange passiert was mit ihm
passieren wird wenn er in die usa
ausgeliefert ist ich kann diesen kleinen
scheiße nicht mehr hören ja das ist ich
warte seit dem 18 november auf dem
weltfrieden der angekündigt war dass es
ähnlich wie bei den zeugen jehovas der
weltuntergang der immer angekündigt
wurde und ich weiß sehr genau wie das
ist wenn jemand informationen verbreitet
die geheim gehalten sind wo der staat
nicht will dass man davon erfährt dann
passiert ihm etwas was eben julian
assange jetzt passiert oder edwards
noten und es gibt keine geheimen
informationen die durchstochen werden
über ein portal auf dem comics comic
freunde sich ausgehandelt haben
also dass ich halte das für
großflächigen unsinn da und wir werden
selber überprüfen können ihr habt diese
sachen gehört also angeblich diese kuh
allen fraktionen erzählt dass julian
assange ist der großneffe von weiß nicht
irgendwie direkte verbindung trump ist
verwandt mit assange und erholt ihn
jetzt um mit ihm gemeinsam den dienst
aid auszutrocknen und wir sehen das
einzige wasser austrocknet ist julian
assange in einer zelle und ok der dieb
state retter versorgen
ja so die bauchbinde die sollte
eigentlich später in der sendung kommen
die machen wir bestimmt gleich wieder
weg und andreas schickt fünf euro fragt
ob man was konkret ist aber chemtrails
bringen also irgendwie nicht so oft and
rails mehr was sagt ihr dazu
wenn es das neue ski maske nein nicht
weil wir haben sie einmal gemacht in
gewisser weise was ich aber sagen kann
wo ich informationen gekriegt habe was
ich hoch spannend finde ist eine
akademische arbeit wo es um die die
planung von geo engineering ab den 80er
jahren durch militär geht das ist etwas
was ich wenn ich das gelesen habe in
erwägung ziehe was ist weil das auch
also hat jemand gerade seinen doktor
mitgemacht mit die mit der untersuchung
dieser tiefe und es war
hoch interessant was sich davon bisher
gehört habe also da hört für dich
engineering das finde ich würde ich mich
gerne beschäftigen ja also die
kondensstreifen sind nicht man gebiet an
dem ich viel mühe dranhängen würde was
nicht heißt dass es kein geo engineering
und keine planung dafür gefunden
ja nun gut okay so das war es erstmal zu
den spenden wir bedanken uns auch bei
allen die an dauerauftrag eingerichtet
haben vielen dank euch eine ohne euch
die sendung nicht möglich wenn auch ihr
uns unterstützen wollt könnt ihr das tun
unter der eingeblendeten paper.li
adresse 3000 oder unter der
bankverbindung die ihr unter diesem
video findet und wir bedanken uns auch
schon mal im voraus für eure
interessanten kommentare die er da rein
schreibt die kann man bei pay per
einschreiben
und wenn sie sehr interessant lesen wir
sie vor und wenn es vorschläge gibt also
wenn jemand was findet also wir kriegen
ja portion es ist manchmal wirklich
wirklich wirklich interessant was da
rein kommt oder auch solche vorschläge
mit was wir uns beschäftigen sollten
nicht nur die spender auch in den
kommentaren ist das möglich also in dir
darauf anspringen wir werden über jedes
stöckchen springen das uns hingehalten
wird aber wenn du darauf anspringen sind
wir sehr dankbar für diese rückmeldung
also was interesse was interessant ist
wenn wir da schnittmengen haben gehen
wir drauf ja so und dann kommen wir auch
schon zum ersten thema das ist ein thema
das uns von jetzt an bis julian assange
wieder in freiheit ist denke ich mal in
fast jeder sendung begleiten wird oder
wie seht ihr das
ja auf jeden fall wird das sollte
möglicherweise sagen wir mal hat man
soll ja nie die hoffnung aufgeben und
immer positiv denken
das vielleicht am zweiten mai wenn die
erste verhandlung in england stattfindet
wenn es noch ein rechts rest vom
rechtsstaat dort gibt müsste julien ja
dann freier mann sein weil er hat nichts
verbrochen in england er hat gegen
bewährungsauflagen verstoßen
das kann man mit dem kleinen bußgeld
ahnden
aber an diesem best case glaubt wohl
niemand und wir glauben eher daran dass
die briten dem us imperium folge leisten
als grausam und assange ausliefern
und ja das wird man eine katastrophe
schon jetzt wird er ja ja im wie man
sagt guantanamo des united kingdom in
isolationshaft weitgehend gehalten seine
mutter hat anfang der woche bietet das
der er kein arzt empfangen darf keine
anwälte sehen darf und so weiter ich
habe eben noch gelesen dass jetzt morgen
zum ersten mal er mit seinen anwälten
sprechen darf also isolationshaft für
einen menschen der gegen
bewährungsauflagen verstößt ja der sinn
windiges verfahren in schweden hat was
schon längst eingestellt war und jetzt
irgendwie wieder hochgekocht wird von
irgendeiner staatsanwälten wegen
vergewaltigung das war aber eher so eine
klassische eifersucht geschichte
brauchen wir nicht weiter drauf eingehen
und ja dass so ein mensch jetzt in
isolationshaft der schon sieben jahre
isoliert war dort in der botschaft und
jetzt in haft erhalten wird und dann am
ende ausgeliefert wird in die usa wo ihm
dann noch deutlich mehr an klagen drohen
werden also der daniel ellsberg der
mensch der damals die pentagon papers
veröffentlicht hat die dazu beigetragen
haben den vietnamkrieg zu verkürzen
der als whistleblower allgemeinen
mittlerweile gefeiert und anerkannt ist
weil er verbrechen des staats aufgedeckt
hat oder schwimmer kriegsverbrechen und
so weiter der ellsberg hat gesagt jetzt
ja es gibt zwar nur eine anklage gegen
assange dass er die als die menge die ja
auch jetzt in beugehaft sitzt
angestiftet haben soll da garten
abzusaugen und ihn rüber zu schieben
dass diese eine anklagepunkten natürlich
nicht der einzige bleiben wird sagt
ellsberg und bringt sein eigenes
beispiel und sagt ja bei mir gab es auch
nur ein anklagepunkt als sie mich
eingebuchtet haben und kurz darauf als
zwölf anklagen ja und ähnlich wird das
ist zu befürchten jetzt auch mit assange
laufen das sagt er auch dass er hat auch
hier die süddeutsche zeitung dass der us
vorwurf gegen assange offenbar größer
ist als geplant und übrigens alle links
alle sachen die wir hier einblenden die
komplette links liste findet sich auf ex
magazin tv unter diesem video die posten
nicht auf youtube das ist zu lang aber
auf extra magazin punkt tv findet ihr
das unter dem video
da steht hier auch das eine dass dieser
vorwurf der verschwörung zum eindringen
in computer das ist der geringere
vorwurf mit dem wollen die us behörden
vermeiden dass die britische justiz eine
auslieferung von assange an den mann die
usa widerspricht und erst wenn der song
stand in amerika ist rücken sie dann
raus mit den anderen sachen die ja auch
gegen die ja auch angeklagt ist und zwar
wegen unerlaubten erhalts und der
verbreitung geheimer informationen
das ist der spd espionage act um das
nochmal klarzustellen der mit
todesstrafe bedroht ist und deswegen
wird das zurückgehalten weil die briten
wiederum dann nicht ausliefern
also sozusagen der ich weiß nicht ob sie
juristisch nicht ausliefern dürfen das
wäre bei uns so ich weiß nicht wie das
in großbritannien nicht immer an ähnlich
ist oder genauso auf jeden fall wollen
sie die den ball flach halten bis sie
ihn in ihrer gewalt haben
ich will noch mal sagen es hat sich in
der letzten sendung schon es geht nicht
um juristische fragen es geht um die
demonstration der macht des imperiums
was verhindern will dass über das
dargestellt werden soll kann dargestellt
werden kann dass der kaiser keine
kleider hat er soll bestraft werden dass
sozusagen die ganze wut des
amerikanischen imperiums inklusive
hillary clinton die
gefeixt hat ähnlich wie als gaddafi
ermordet wurde als sie festgenommen
wurde hat sie sich die hände gerieben ja
das ist das was dahinter steht hier wird
rache genommen wird rache genommen dafür
dass assange aufgedeckt hat und zwar in
einem umfang die niemand vorher vor ihm
was wie das amerikanische imperium und
das britische die angeschlossenen
funkhäuser sozusagen jeder mitmachen und
ein verbrechen aufgelistet haben und
jetzt wird ihnen der status als
journalist aberkannt ich habe ich weiß
nicht ob wir das zeigen können denn
liste der journalistischen hat also die
auszeichnung die als journalistin
bekommen hat das sind bestimmt 10 12
punkte also wesentliche es haben alle
zeitungen new york times spiegel
guardian haben alle davon profitiert
dass songs mit wikileaks diese sachen
raus gegeben hat ich war da als das
aufgaben mit wikileaks im zdf wo die
ganz begeistert war ist jetzt eine
schöne quelle haben dafür und jetzt
beteiligen sich diese leute an diese
schmieren als es mir campaign irgendwie
als persönlich nicht integrieren
das gespräch darauf zu lenken statt auf
die tatsache dass der staat in
sowjetisch art und weise gegen die
pressefreiheit vor geht ja das ist für
mich jetzt auch ich würde sagen das ist
bedeutet wenn das durchgeht ist hier der
kernbestand der pressefreiheit wozu das
gehört dass man aus nicht für aus
quellen also auch aus geheimen quellen
wenn man sie wenn man in der lage ist
ranzukommen zu berichten wenn das
verboten wird dann sind wir auf einem
niveau was wir bisher nur aus seinen
vorher kannten aus militärdiktaturen aus
der sowjetunion und ähnlich gelagert
starten da ist die usa nicht nur auf dem
weg sie ist bereits dort angekommen aber
sie wird sich dort ausbreiten 16
journalistenpreise habe ich hier gezählt
und zwei nominierungen und es gibt ja
nun auch von julian assange in letzter
zeit nichts neues denn er steckt in
isolationshaft seine mutter hat hier
getötet
dass sie immer noch das ja immer noch
keine besucher empfangen darf nicht mal
von seinen rechtsanwälten wie ist es
eigentlich mit den ärzten er braucht ja
dringend ärztliche unterstützung das
scheint sich jetzt inzwischen geändert
zu haben ja also
erinnert ihr euch dran heute wurde heute
gemeldet ja jetzt video-konferenz schon
gehabt hat mit seinem anwalts team und
das wohl auch ärzte also das ist jetzt
nachdem die mutter sich erst mal
beschwert habe wohl wird das
gewährleistet aber ganz grundsätzlich
muss man doch sagen was wo sind wir
dirk hat eben ja so die gulag
sowjetunion genannt zu ihren schlimmsten
zeiten und das ist letztlich nichts
anderes dass ein journalist in
isolationshaft gesteckt wird und in
amerika droht ihm noch viel schlimmeres
dass gleichzeitig die jessy menning
jetzt in beugehaft genommen wird von der
man erpressen will dass sie irgendetwas
außer gegen assange
das sind alles methoden die mit dem was
man demokratie und rechtsstaat nennt
überhaupt nichts mehr zu tun haben und
die angesprochene schmiere
die jetzt auf ihn nieder geht ja dass er
ja was ist ein macho ist der frauen
vergewaltigt hat oder so ähnlich dass er
mit putin zusammenarbeit dass er mit
trump zusammenarbeitet und so weiter und
so fort das ist alles schmierentheater
weil in keiner weise assange da
irgendwie ja es gibt keine beweise es
gibt nicht das eine verweise dafür genau
und und was jetzt aber überhaupt nicht
dokumentiert wird in den medien ist die
wirklich schlafen gigantische bedeutung
die er als journalist gehabt hat in den
letzten zehn jahren und die dinge die
wikileaks veröffentlicht wir haben ja da
vielleicht da noch mal eine reihe von
grafiken oder sowas
da kann es kein journalist hier das ist
genau auf auf twitter habe ich das
gefunden
da hat man die haben einfach
aufgelistet das sind die guantanamo
files über guantanamo wissen wir auch
nicht so genau bescheid ohne wikileaks
und dann kommen noch dann kommt
natürlich collateral damage der berühmte
film aus dem irak
also die martialischen kriegsverbrechen
die die amerikaner dann begangen haben
dann kommen noch ein halbes dutzend
andere dinge wo man einfach nur sagen
kann ja was ist das für ein journalist
und was ist wikileaks für ein medium das
hat in den letzten zehn jahren mehr zu
tage gefördert als alle unsere groß
medien zusammen genommen und von dem
menschen der das geleitet und initiiert
hat von assange zu behaupten er sei kein
journalist er sei ja irgendwie ein spion
oder so etwas
das ist eine riesige sauerei und ich bin
ja ich weiß nicht was man tun kann für
ihn außer dass wir hier ja darüber reden
auch klarmachen was hier für eine
schweinerei passiert und dass es dann
wenn das durchgeht wenn das jetzt so
läuft wie wir es befürchten der wird
ausgeliefert da kriegt ja noch zehn
anklagen drauf und sport an den rest
seines lebens in irgendeinem guantanamo
artigen knast vor sich hin wenn das
schule macht deshalb ist das ein
präzedenzfall und paradebeispiel
sozusagen
wenn das schule macht ja dann ist keiner
mehr sicher niemand der irgend etwas
veröffentlicht was den mächtigen den
regierenden nicht in kram passt kann
sich aus heim für seine meinungs- und
pressefreiheit
die gibt es nicht mehr das ist erledigt
es darf nur noch publiziert werden was
dem mainstream genehm ist und wer
dagegen verstößt der wird eingelocht und
er wird mundtot gemacht und den kriegen
wir und genau das passiert jetzt gerade
mit assange und deshalb finde ich muss
jeder der journalist ist so wie wir aber
auch jeder nicht journalisten interesse
hat an einer
freien und unabhängigen presse der muss
dagegen aufstehen und kannte sich das
nicht sollte sich das nicht bieten
lassen das sehe ich auch so und jetzt
haben sich ja auch große massenmedien an
den enthüllungen bedient die wikileaks
veröffentlicht hat habt ihr beide von
diesen massenmedien irgendein wort
darüber irgendein wort der verteidigung
von julian assange gelesen wo gegenteil
im gegenteil sie bis sie betreiben ja
diese diese studie ja gar jedes beispiel
dabei also das erkläre von snowden
damals ausgesucht wurden also laura
peters guardian als sozusagen die leute
die ihnen vertraut hat und guardian hat
seinen ruf verspielt mit dem wie er sich
jetzt erhält ich will wird auch noch mal
sagen dass sozusagen zu zu matthias man
kann sehen dass diese es hat ja keine
verbesserungen in sich in richtung einer
verbesserten also einer verbesserung der
medien kritik an der an den herrschenden
verhältnissen gegeben
die sozusagen seit vielen jahren und was
wirklich eine riesen verbesserung war
war wikileaks ist war wie eine art
nachrichtenagentur der unterdrückten
information wo jetzt einmal sozusagen
den reihe sachen raus haben und man
sieht was passiert das heißt diese diese
regierung glauben nicht an ihre
regierungsform in der regierungsform ist
diese kritik durch die presse also die
kontrolle durch die presse deswegen
spricht man von einer vierten gewalt was
falsches weil es nicht zum staat gehört
es ist eben eine kontrollfunktion gegen
den staat das ist so eingerichtet bei
unserem verfassungsrecht wenn man
historisch begriffen hat dass eben alles
was wächst was grösser wird was mächtig
wird ist im verfall begriffen und muss
kontrolliert werden
das ist die aufgabe des journalismus und
hier wird die aufgabe soll minimiert
werden im sinne eines imperialen
durchregierens einer imperialen
propagandafront die keine kritik mehr
haben will die in der lage sein bild zu
töten krieg zu führen ohne dass jemand
dagegen vorgeht
jetzt gab es technisch eine innovation
die das dir zu sagen in richtung einer
größeren möglichkeit der presse ihre
aufgabe wahrzunehmen geht und jetzt wird
mit allen mitteln dagegen gearbeitet
wirklich mit allen mitteln das wird
mit einer es wird investiert ja diese
australier assange wird in
großbritannien mit hilfe der
ecuadorianer sozusagen ausgeliefert
damit er nach amerika überstellt werden
kann und dort vor gericht gestellt zu
werden was sind das für struktur das ist
guckt euch das ist der rest und guckt
ihn euch an ja das ist die vampires das
ist weiß nicht was ich dazu noch sagen
soll
du hattest übrigens ein super gutes
video rausgesucht matthias ich weiß gar
nicht ob wir das bereit haben amerikas
pitchers klar dass es um die galerie ja
dann muss ich da muss ich erst mal kurz
gucken das ist jetzt nun gerade eins
findet vielen videos die ich noch nicht
vorbereitet aber ich kriege das gleich
hin ich wollte nur noch mal in der
zwischenzeit darauf eingehen bevor wir
zu dir zu denen [ __ ] konnten
jesse manning ist ja nicht die einzige
die im bezug auf wikileaks im moment in
haft ist da gibt es eine ganze menge
wichtige sache joshua schulte das ist
das ist der mensch der wort 7 also die
größte datensammlung von
geheimdokumenten herausgegeben hat auch
der ist unter anklage gestellt worden
übrigens nach dem neuen verfahren ihm
wurde was vorgeworfen kinderpornografie
auf der festplatte als anklagepunkt der
mittlerweile fallen gelassen wurde
nachdem man ihnen gewalt hat er wird
jetzt unter zuständen die man nur mit
einem dritte welt knast im dschungel
erdlöcher oder sowas vergleichen kann
gehalten hat darüber berichtet und ist
dafür dass er berichtet hat darüber wie
er inhaftiert ist also das heißt mit
scheiße an der wand mit mit kakerlaken
die über dem boden laufen keine
möglichkeiten kein wetter drinnen
sozusagen also wirklich dritte welt
knast und zwar dort wo die politischen
gefangenen inhaftiert werden darüber
berichtet er und dafür ist jetzt noch
mal verurteilt worden wegen
geheimnisverrats also so funktionieren
die usa mittlerweile ja es ist ein
sozusagen kleiner despotischer es ist
eine bananenrepublik mit nuklearwaffen
das ist das was die usa mittlerweile
darstellen ja und ich sage das weil ich
ich bin wütend darüber weil ich noch
wahrscheinlich ähnlich wie matthias wir
sind sozusagen an hörige der
volksrepublik kalifornien gewesen damals
also schon nach amerika oder weniger ja
was was anders aufgestellt war und davon
ist so gut wie nichts übrig es ist ein
hässliche fratze die einem dagegen tritt
und ich würde doch bitte auch erwarten
dass endlich mal jemand in unsere
regierung auch von den parteien die 1
wo ich etwas gehört haben sind die
linken damit demonstriert aber zum
beispiel die grünen ja die nur noch als
abschreckendes beispiel dienen können
die von denen würde ich auch gern mal
was da zu hören dass sie auf der straße
lassen sich zwar dafür eintreten die
sind ja nur noch an fähnchen schwenken
und waffen hochziehen
ja ja ja ja ja so und jetzt suche ich in
der zwischenzeit mal dieses video aus
wovon du sag ich bin auch nur ein
kleines rostiges küchenmesser ich möchte
eine bundestag eine sache die mir die
mir noch ein fehler dass eben diese art
wie wir das in der in sozialkunde und an
der uni gelernt haben mit sich hemmenden
gewalten sie dafür sorgen sollen dass
kein machtmissbrauch durchzieht wir
haben genau in allen diesen bereichen
eine gegensätzliche entwicklung das
heißt alles wird stromlinienförmig so
arrangiert damit macht projiziert werden
kann also dieses dass man die diese
weisheit volle von den griechen
übernommen die erfahrung dass das ganze
mit demokratie ist auch relativ
schwierig und man muss eben das ist
christo studien csis kustoden ist ja wer
wird die wächter bewachen
man braucht die das ist eben die presse
die aufgabe der presse ist dieses die
die die wächter zu überwachen und das
ist der grund
sozusagen einer der gründe oder
vielleicht der hauptgrund warum ich
diesen beruf genommen habe und jetzt
sehe ich dass die grundlagen davon das
sind keine grundlagen die irgendwie
links sind das ist verfassungsrecht
jeder konservative müsste dafür
eintreten ja müsste sozusagen eine
breite front haben da drin das ist der
konsens auf dem das beruht das ist die
freiheitlich demokratische grundordnung
und jetzt wird von regierungsseite von
oben wird dagegen mit säure an den
fundamenten um gefackelt ich kann es
nicht glauben ja ja ja die vierte säule
der demokratie ist ja zerbröselt und
eben deshalb war ja assange wikileaks
sozusagen
ich habe damals als das anfing mit
wikileaks malen kommentar geschrieben
und wird ja wenn wenn die vierte gewalt
am boden liegt dann brauchst jetzt die
fünfte und dass das wikileaks ja also
eine plattform für für whistleblower die
über die missstände in regierung die
über die missstände
in den konzern und usw publizieren und
das tun und da war wikileaks sozusagen
der pionier und vorreiter und quasi der
ersatz für die nicht vorhandene
kontrollfunktion der presse die er
mittlerweile nicht der wachhund der
macht ist sondern eine chance und er
macht sehr gut gegen das hat hat er
assange mit seiner mit seinem medium
wikileaks verstoßen und das ist der
grund warum er jetzt kaputt gemacht
werden soll und er als person rum
der jetzt ja da auf übelste weise schon
seit sieben jahren und jetzt noch viel
schlimmer bestraft wird dafür dass genau
das getan hat was die presse und die
medien und journalismus in einem
demokratischen rechtsstaat zu tun haben
nämlich unabhängig zu berichten
nichts anderes hat julian assange getan
und dafür sitzt er jetzt und dafür wird
er verfolgt schon seit jahren und droht
ihm eben in zukunft vielleicht noch sehr
sehr viel schlimmere monster an die
regierungen oder macht die regierungen
von großbritannien amerika und
australien und ecuador haben eine ganz
ehrliche regierung ist werbung
geschaltet die satirisch natürlich ist
aber wir schauen sie uns an
hier ist sie
5
american empire
preis bei bionade btw america
ja und viel mehr ist dazu eigentlich
nicht zu sagen matthias du hast da auch
ein interessantes paper gefunden von der
russischen botschaft in washington
ja die russische botschaft in washington
hat eine wunderbare fleißaufgabe gemacht
sie hat nämlich das gesamte russia gate
material also die
presseveröffentlichungen über die
methling und collagen also einmischung
und absprachen von trump und von
russland
die haben sie in einem ich glaube 120
seitigen wunderbaren dokument
aufgelistet und auch mit hunderten von
links gezeigt wie wirklich seid jetzt
zweieinhalb jahren oder fast drei jahren
seit 2016 systematisch mit fake news
dieses narrativ aufgebaut wurde jede
woche kam eine neue breaking news wir
hatten das letzte mal schon bolls kam im
jetzt und die haben jetzt noch mal hier
die die via presse menschen davon der
botschaft die da jeden tag sowieso die
zeitungen lesen und das netz
durchforstet
die haben das jetzt alles wunderbar
zusammen gestellt und ich habe das
gestern auch in meinem blog gestellt und
habe dazu geschrieben ja für für jeden
der irgendwas mit medien studiert oder
kommunikation oder journalismus ist das
eine wunderbare foot kugel und material
für eine was auch immer da könnte man
eine doktorarbeit zu schreiben oder nur
ein referat zu machen
unter dem titel wie fake news etabliert
werden und dann tatsächlich so zu sagen
solche völlig fiktiven negative eine
areal funktion erhalten das heißt es
wird dann über nichts mehr anderes
geredet als über dieses narrativ und wir
haben zweieinhalb jahre in amerika und
hier auch bei uns über trump und dessen
agent
russland sei jetzt diskutieren müssen
bei uns die medien 90 prozent aller
medien mit diesem scheiß von morgens bis
abends gefüttert haben claus kleber kam
da auch alle woche mit an gewackelt mit
irgend etwas neuem und das wird jetzt
hier in diesem papier einfach noch mal
wunderbar zum nachlesen und anklicken
also es ist verfolgung auch schon allein
die überschriften da nur zusehen wie die
new york times einst eine angesehene
zeitung der guardian schon angesprochen
1 eine angesehene zeitung wirklich auf
primitive art und weise da hysterie
schirm jetzt sitzt ein agent putins im
weißen haus und regiert uns es ist
wirklich interessant und dass die russen
das jetzt ja mal zusammengestellt haben
finde ich eine hervorragende fleißarbeit
und eben auch für jeden der sich mit
medien beschäftigt
eine fundgrube von material und dass
dieses ganze rascher gay ging was jetzt
am beispiel trump und putin als
verschwörung 23 jahre durchgezogen wurde
dass dieses nicht zu ende ist das konto
wandern jetzt gerade letzte woche im
time magazine wunderbar sehen
harand putin bilden empire ja das tat
das time magazin also das ist ja sowas
wie bei uns das spiegelt ihr rasches
alter platz ja die russen die wollen
eben nicht nur hier bei uns die wahlen
beeinflussen was sie überhaupt nicht
gemacht haben ist die putin steht da
hinten wie der krake ich habe
geschrieben wenn das netanjahu wäre
würde man sofort wieder wegen
antisemitismus dran kommen ja die
quadriga ist eine krake war das war ein
riesen thema da war gar nicht mit
mit davidstern sondern nur die krake und
sofort wurde in den usa heftig darüber
gestritten sondern antisemitisches und
hier also gegen russland das kann man
schön sehen wie unterschiedlich die
sachen dann gegen russland mit 27
millionen toten kann man ohne probleme
sozusagen billigste propaganda berlin
ich würde auch gerne mal wissen wo es
eigentlich professor butter unser
spezialist für verschwörungstheorien
wir haben jetzt seit 2
eine verschwörungstheorie die durch die
medien getrieben wurde die mittlerweile
aufgedeckt ist das ist eine
verschwörungstheorie sind sehr
interessiert sich überhaupt nicht dafür
dass in den normalen medien eine
verschwörungstheorie zu zeigen im dauer
24 7
seit 2 1 durchgebracht wird und immer
noch weiter jetzt ist nachdem die wohl
sie jagen muller seinen bericht vorlegt
dann linke sei nicht wollen jetzt ja
aber muller hat er was vergessen in dem
bericht und wir müssen auf die nach den
14 seiten auf die 200 seiten warten und
da ist jetzt auch nichts drin und jetzt
beschäftigen wir uns damit warum oder
irgendwas vergessen hat wo ist professor
butter und erklärt uns jetzt hier ist
verschwörungstheorie ab werk da können
sie mal da ist ein lakai des imperiums
mehr ist da nicht erst heute
wissenschaftler könnte man als katrina
deshalb könnte man praktikum bei den
örtlichen post machen die haben das
nämlich echt gut drauf ist es hier in
diesem paper von der russischen
botschaft zu sehen ist am dritten märz
2017 berichtet die washington post über
zitat bekannte oder mögliche
verbindungen zwischen dem team trump und
russland also ich meine jeder von uns
kann ja so eine karte machen weiß ich ja
mögliche verbindung von der pullman zu
claus kleber genau die haben doch mal
haben die nicht mal beim selben hallo
hier bin ich ja haben die nicht mal beim
selben sender gearbeitet ja da oder
schon jetzt doch ich bin der lakai von
claus kleber und das ist alles
abgesprochen mit kennern die haben ja so
ein spiel bis als vorstand ist und dann
wird wird das nicht also das dürfen aber
dann wird das sumpf trockengelegt
naja es ist wie gesagt wir machen sich
dieses team cara anguckt ja das ist ja
die so die die martialische 20er jahre
grafik ja so das hätte man auch mit
hitler oder mit stalin auch nicht
einigen juden ja die bösen juni bei der
alle wege führen nach moskau wo auch
sonderwege für einen oscar und den
fünfziger jahren hatte ich habe wie
gesagt ich habe das gestern eingestellt
bei mir und habe dazu geschrieben ja wie
gesagt wenn es jetzt werden sogar die
antisemitismus beauftragten am start
das ist aber dass wir langsam an anti
rassismus beauftragte brauchen
die diesen schwachsinn ja das ist ja das
ist doch dumpfe meinung war also putin
will jetzt die weltmacht usw
den artikel den kann man dazu dann noch
lesen in time
es ist wirklich übel und das genau von
den leuten die uns jetzt zweieinhalb
jahre erzählt haben trump ist der agent
von putin okay das ist jetzt erledigt
bitte weitergehen hier ist nichts weiter
zu sehen jetzt wird in die weltmacht ist
so stricken die jetzt die russen ja wir
lassen uns doch und lasst uns doch von
den müller nicht unser unserer russland
besten große thema der unser thema in
unseren erzfeind er den wir brauchen um
den ganzen rüstungs kram und und die
milliarden für das pentagon weiter zu
rechtfertigen brauchen wir so ein
das ist genau der punkt also einmal
denke ich wenn du sagst alle leute die
sich mit medien und kommunikation
beschäftigen
hier wird zurückgegriffen auf die gut
einen massierten mccafé und russland
furcht sachen aus dem kalten krieg die
man sofort wieder aktivieren kann wieso
eine virulente krankheit die irgendwo
noch schlummert da drin und das andere
ist sie brauchen ja russland russland
mit seinen 48 milliarden rüstungsetat
gegen 716 milliarden von den von den usa
sie brauchen es um ihre ausrüstung
weiter zu recht weil die sie brauchen ja
irgendein gegner von dem es sich lohnt
angst zu haben und dass da in
wirklichkeit ich sage mir die zahlen die
russen die sowjets hatten im kalten
krieg 42 uhr boden der ostsee jetzt
haben sie noch vier wovon 1 nicht
funktioniert ja also das sind so wo ist
denn es ist doch alles ein künstlich
aufgeblasen ist eine künstlich
aufgeblasene bedrohungssituation die
einfach nur noch ihre propaganda ist und
das kann die regierung probieren aber
dass die medien mitmachen ist der
nächste das nächste form von total
versagen in einem staat ja und dann per
als die leute dies aufklären abgeräumt
werden ist sozusagen das ist der säure
das säure attentat auf die fundamente
der demokratie also dass es ist nicht
mehr lustig und ist es guter begriff von
mathias bröckers fünfte gewalt wir
brauchen deswegen brauchen wir jetzt
diese alternativ medien weil die vierte
gewalt ist sozusagen so sehr shows und
dass sie nur noch im chor heulen das
vortragen was der könig zu sagen hat da
kommt nichts eigenständiges
ja oder nur noch am rande die wirkliche
kritik kommt jetzt wiederum von dem was
nachwächst ja und das ist eben
alternativ medien ein paar auch in usa
usa kann man schön sehen wenn ich jetzt
gucke auf nachrichtenlage dann guck ich
guck doch nicht mehr weiß hier
interessieren wie sie das guckt nur noch
um zu sehen was sie da wieder verbrochen
haben wenn ich wissen will was los ist
dann bin ich bei einem comedian jimmy
doch viel besser aufgehoben als bei cnn
oder bbc
da kriege ich sozusagen relevante infos
auch mit links und so weiter mitgeteilt
hier ist wirklich das ist massiv etwas
faul im staate dänemark und ich und es
ist gefährlich auch für die zuträger von
wikileaks gewesen wie man in einigen
fällen sagen muss in einem ganz
besonders die informationen weiter zu
tragen wir haben hier mal einen kurzen
einspieler vorbereitet von julien
assange der sich mitten in einem
interview was eigentlich und was um eine
bevorstehende veröffentlichung geht auf
einmal zu einer zu einem ganz bestimmten
vorfall äusserte er damit
augenscheinlich nichts zu tun hat und
darauf werden wir dann im folgenden
eingehen bitte schön hier ist
industrie zu forschen die high stakes in
united states of the bay resources inc
also da hat man gesehen er hat wirklich
so ein bisschen um den heißen brei
herumgeredet er lässt sich da nicht
festnageln auf cedrick warum ist das so
frage an euch beide naja zum einen hält
hält er sich ja an das was eben genau
die jetzt schon öfter besprochen
ehemalige vierte gewalt aus macht was
man eben quellenschutz sichert das heißt
das was ein journalist erfährt da muss
auch nicht seine quellen preisgeben das
ist gesetzlich geregelt und genau daran
hält sich jetzt auch assange und zum
zweiten hat er ja also wikileaks hat ja
sogar ein geld ausgesetzt
für die für die für die ermittlung an
dem für den mord an sechs ja also es
bricht schon einiges dafür dass er
derjenige welcher war der aus dem
demokratisch national congress die
garten abgesaugt hat das ist ja
mittlerweile auch sozusagen technisch
ziemlich deutlich geworden und der sie
dann
möglicherweise deshalb assange nicht ja
ich habe die von dem bekommen aber er
erwähnt ihn und und wie gesagt ersetzt
sogar geld aus mit wikileaks dass seine
mörder gefunden werden also das spricht
einiges dafür dass eben sandwich
derjenige welcher war
und ja die eltern von ihm sind irgendwie
ruhig gestellt worden so weit ich weiß
aber da weißt du vielleicht mehr zu dirk
jetzt hat ja jetzt gibt es neue jetzt
gibt es neue hinweise auf diese
verbindung zwischen sex und julian
assange muss das noch einmal einmal kurz
erklären also so fritsch war mitarbeiter
im wahlkampfteam der demokraten
und wir wissen über gene also den
sozusagen ehemaligen technischen stab
den obersten direktor von der cia von
der nsa dass die die also die sachen die
gelegt wurden
wo klar gelegt wurde das mit diesen
methoden hillary clinton börnig senders
daran gehindert der
präsidentschaftskandidat der demokraten
zu werden das ist der inhalt darüber ist
gar nicht mehr geredet worden sondern
nur wie schlimm das ist dass es gelegt
wurde und benny hat klar gemacht dass es
nicht sozusagen von hackern gemacht
wurde dass er konstant weiter behauptet
wird also das angeblich russische hacker
das dann an assange gegeben haben
worüber sie dann ihre spionage these
aufbauen können mit todesstrafe im
hintergrund ja also sozusagen die
schweren lebenslange inhaftierung von
von der ski vorbereitet wird also benny
hat gesagt ging nicht dass dies nur
wegen der datenübertragungsrate war das
nicht möglich zu dem zeitpunkt das ging
nur über ein usb stick dieser usb stick
ist übermittelt worden craig mary der
botschafter und song shan beide
ausgesagt dass sie diese daten von
jemand sozusagen händisch überreicht
bekommen haben
ja das ist nicht elektronisch dargelegt
wurde sondern dass sie und craig said
ich weiß wie es ist es ist kein russe
gewesen dh lounge war zu dem zeitpunkt
zwischen baum und borke er wollte auf
der einen seite das den leuten klar wird
es könnte sein dass etwas deswegen
ermordet wurde
und auf der anderen seite kann aber
seine quelle nicht preis geben deswegen
diese dieser eiertanz gehen werde eben
gesehen haben und dann war es so dass
berichtet haben in den usa eigentlich
nur fox news über diese geschichte sehr
fritsch worauf das ganze sofort zu news
verschwörungstheorie von der laura in
firefox user berichtet kann ja nichts
weiter das kommt ja von den rechten und
so die haben das natürlich gemacht und
krampf sozusagen zu unterstützen aber es
ging nicht mehr um den wahrheitsgehalt
dieser sache und dann wurde abgestritten
und die eltern von switcher noch gesagt
es war halt ein raubmord tragischer
unfall nicht unfall tragischer unser
solis unter tragischen umständen bitte
hört auf damit so zu tun als wäre das
eine politische dimension hätte also
sozusagen das ist das was matthias sagte
sind mehr oder weniger rückgestellt
worden
und jetzt kommt der körper also das
heißt es gab einen freedom of
information act ich glaube von bin ich
selber so klar wird es gibt dokumente
bei der nsa 32 seiten die genau wie nie
die 32 seiten kommunikation zwischen sap
fritsch und julian assange den inhalt
kennen wir doch nicht nur die tatsache
secret top secret gestempelt die jetzt
klar wird es hat die nsa hat überwacht
wie selfridges assange sich miteinander
unterhalten das heißt wir haben
zusätzlich zu diesen gang nach oben
drauf jetzt die vermutung dass
tatsächlich dieser mord an dem see
fritsch die tal die theorie dass er
derjenige ist der die daten aus den die
iren ziehen über gekrankt gebracht hat
dass auf einmal diese geschichte eine
sozusagen einen höheren
wahrscheinlichkeit wird wieder hat wir
haben wissen also zutreffend dass die
nsa die kommunikation zwischen den
beiden über wartet und was war das für
eine kommunikation das sozusagen kann
man sich jetzt an den fünf fingern
abzählen
wenn man wenn man da drauf guckt also
das ist eine interessante sehr
interessante neue entwicklung die aber
wiederum zeigt auf der anderen seite das
haben wir noch gar nicht drüber geredet
es gibt ja seit 2008 gibt es eine
planung die mit assange umzugehen ist
also wie man ihn zu diskreditieren hat
wie man so wie man druck zu machen hat
und dazu gehört übrigens auch joscha
schulte es ist der mann in haft der wird
bearbeitet auszusagen es ist schulte in
haft der wird bearbeitet gegen assange
auszusagen
das ist etwas was volkswirtschaften oder
minimalisten
das ist die sozusagen das gefangenen
dilemma wenn man da drin sitzt das heißt
wenn man rational vor geht also wenn man
als gefangener vor die wahl gestellt
wird entweder sozusagen die andere seite
zu verpfeifen eine geringe strafe zu
haben oder dass alle dicht halten und
keiner kann bestraft werden dann ist von
der wahrscheinlichkeitsrechnung im
normalfall wenn es keine rückkehr mika
zion gibt es ist der vernünftigste art
als gefangener damit umzugehen also wenn
man seine eigene interesse
ausschließlich verfolgt den anderen ans
messer zu liefern und darauf wird jetzt
gehofft und in dieser wir haben jetzt
einen sozusagen eine neue sache dieser
mord an switch ein raubmord offizielle
variante der ist einfach sozusagen zum
falschen zeit am falschen ort gewesen
es könnte eine andere dimension haben
und welche dimension das ist werden wir
erst erfahren wenn wir wenn diese top
secret dokumente in 30 jahren oder dann
wenn sie überhaupt jemals frei gehe ich
glaube der hat dann auch der dokumenten
werden wir das nicht erfahren aus den
dokumenten werden wir erfahren was die
nsa wusste was die beiden geredet haben
da müssten jetzt andere jetzt müsste
woodward und bernstein watergate ja also
das nochmal weitergeht ist also ein
zentrales ereignis der amerikanischen
geschichte wo ich dann an der uni
gelernt habe meinen vorlesungen damit
ist bewiesen der demokratische staat ist
in der lage seinen eigenen fehler zu
reparieren er ist die einzige
regierungsform die sich sozusagen selbst
am schopf aus dem sumpf zieht die die
kurve kriegt wenn wir falsch gemacht ist
das wäre jetzt jetzt müssten die anderen
jetzt musste sie ihren und dass diese
ganze mischpoke müsste antreten und
anfangen das zu ermitteln das werden sie
nicht tun sondern sie werden sich weiter
gucken ob sie irgendwo unter irgendeinem
bett jemand finden der meine pelzmütze
aufgeheitert wird sozusagen der russe
war es ja hmm ja und matthias du hast
hier einen schönen link rausgesucht und
von peyton jones tom johnstone wo all
diese beschuldigungen die gegen assange
geäußert werden einfach mal wirklich
widerlegt werden ja es sieht aus wie
eine ziemliche fleißarbeit hier ja die
kette johnston ist ja sie nennt sich
lokal ist ja also eine übersetzt man
ruck
journalistin blockerin die deren deren
dinge ist schon seit einigen jahren lese
und sie ist hat sich jetzt auch so
ähnlich wie die eben schon erwähnte
russische botschaft mit dem wasser geht
sie hat sich jetzt auch wirklich ja in
ein fleiß artikel mit ganz ganz vielen
links die ganze schmiere die ganze
diffamierung die ganze ja
diskriminierung von assange die jetzt
stattfindet eben genau von den großen
medien die von ihm profitiert haben und
sein dingen vor einigen jahr und das
alles widerlegt also es ist hier auch
ein sehr schönes dokument kann ich
empfehlen anzuklicken und zu lesen
bei dem man auch gut nachverfolgen kann
ja wieso was richtig systematisch dirk
hat es ja schon gesagt seit 2008 das ist
ja nicht seit vorgestern wie jetzt
versucht wird den assange kleinzumachen
fertig zu machen ihn in unmögliches
licht zu stellen
das passiert alles und es geht aber
nicht um ihn
es geht nicht um die person julian
assange er ist doch nur der messenger er
ist doch nur der die nachrichten über
der nachrichten überbringen
er ist derjenige der ja der welt diese
ganzen gegner die wir vorhin da eben
schon angesprochen haben offenbart hat
was für schweinereien kriegsverbrechen
im übrigen auch nicht nur der usa er hat
auch dinge aus russland veröffentlicht
und anderen ländern also zu sagen er ist
irgendwie der agent von dem und agent
von jenem ist quatsch wikileaks ist eine
plattform gewesen
die whistleblower publiziert hat und das
material von wissen und den ganzen ich
weiß nicht wie viel jahren ist zweiter
mann wurde das gegründet also 15 jahre
gibt es schon ist ihm noch kein einziges
mal nachgewiesen worden dass das fake
dokumente waren das waren alles echte
dinge
und dafür wird er ja in einer
ja wirklich in farben und
niederträchtigen weise spanien die
ganzen sogenannten seriösen diffamiert
und fertig gemacht und das ist das hat
die kette in johnson jetzt einfach in
diesem text wunderbaren noch einmal
aufgelistet und ich habe vorhin schon
mal das plädoyer gebracht und würde es
nochmal anschließend nur wiederholen wir
irgendetwas an pressefreiheit liegt sei
es als journalist oder sei es als
konsument von nachrichten
der muss jetzt auf den tisch hauen und
sagen leute das geht nicht was mit
assange da gemacht wird
ich darf noch mal das
bundesverfassungsgericht hat gesagt dass
diese also die medienfreiheit also das
heißt die pressefreiheit wir sagen er
begrüßt seine pressefreiheit also
historisch dass das schlechthin
konstituierend für die demokratie ist
also das heißt es müsste sich jeder
aufregend dem etwas an diese an dieser
herrschaftsformen die kontrolle die
macht unter kontrolle hält die macht auf
zeit unter kontrolle
abliefert und sozusagen verhinderbar
wieder umkehrbar
das sind die die grundlagen auf die mich
auf dem bestehen und hier wird dagegen
gearbeitet es ist also ein eigentlich
ein faschistisches gesellschaftsbild was
sicher langsam durchsetzt das ist
eigentlich jeder der der irgendetwas
damit zu tun hat und das ist die gesamte
bandbreite
man müsste eigentlich aus dem parlament
müsste einen aufschrei kommen dabei weil
es hier geht es nicht um sozusagen eine
person und auf der ok ist und ob er
jetzt spion ist oder nicht sondern es
geht um ein angriff auf eine
verfassungsmäßige ordnung die irre
geführt wird und nur weil den staat
angreift macht das die sache nicht
besser sondern schlimmer
ja ja zwei ganze abgeordnete aus
deutschland von der linkspartei waren in
london also zwei von 700 oder wie viel
haben wir da oben sitzen ja haben sich
die mühe gemacht sich damals vor ort zu
erkundigen und auch ihre solidarität zu
zeigen ja unterlassener hilfeleistung in
großem stil stattfindet sein saison-aus
glaube ich hat die beiden die beiden
links sind wirklich
das ist quasi wenn man jetzt so will das
ist die lexikalische grundlage also wenn
man die beiden dinge hat hat man alle
argumente auch noch aufgelistet man muss
nichts mehr so gern als wirklich alles
drin
das ist eine extrem wertvolle arbeit und
catherine johnson die nennt sich zwar
auch das heißt so schurke also alles
möglich also jemand der gesetz los ist
sagt ja im gegenteil sie ist diejenige
dass es das ist originär amerikanisch
wenn ich jetzt mal davon rede
das ist das was mir an amerikaner
gefallen hat dass er sozusagen sein
einsamer einsame an diesem fall eine
frau hansen australierin ja das ist das
meistens meine das ist so das ist diese
alters anarchistische tradition die in
diesen in diesem farmer staaten
republiken ich mache das selber ja dass
er selber das finde ich sehr gut ja das
ist ja okay so gut und so lange wir noch
pressefreiheit haben werden wir die
natürlich nutzen und die links zu diesen
beiden publikationen die findet ihr auf
extra magazin punkt tv und jetzt möchte
ich gern zu unserem nächsten thema
kommen für das wir nicht haben der
pressefreiheit natürlich nutzen werden
ich möchte erstmal pompeo zeigen wir
haben einen spieler von compo
er erzählt mal wie dass wir es schaffen
und anständig die arbeit bei der sie
abgelaufen ist ganz kurze einspieler
bitteschön
der graue wie american experiment ja das
zeigt den ruhm des amerikanischen
experiments sagen riesen applaus und
gelächter aus dem publikum die frage
haben soll darunter johlen und kreischen
sagt er diese sachen und ich habe auch
wirklich drauf gehört es wahr ist es
nicht aus dem kontext gerissen oder so
er sagt nur sie haben vorher an der
schule haben sie gelernt man soll nicht
stehlen und wird lügen und betrügen und
so und dann sagte aber ich war bei der
tat haben wir das die ganze zeit gemacht
also er meint es wirklich so wie es da
war es ist also nicht jetzt hier aus dem
kontext gerissen so und hier haben wir
also einen hochrangigen amerikanischen
politiker der über den sage ich mal über
die außenpolitik in cowboy manier nicht
darüber redet er nicht aber von diesen
menschen von mike p o erleben wir
außenpolitik in cowboy manier muss man
wirklich so sagen ja habt ihr es
mitbekommen
die der unilateralismus riesa america
first america first und so weiter und so
fort und das machen die jetzt um jeden
preis nochmals eine kleine liste ja hier
telepolis schreibt das us
außenministerium verlängert die
ausnahmegenehmigungen für die ölimporte
aus dem iran nicht hintergrund sind
diese sanktionen gegen den iran
diddy oder das den ausstieg aus dem
abkommen mit dem iran wurde wurde
amerikaner einseitig ausgetreten sind
alle anderen halten sich dran hatten
erst ausnahmegenehmigungen für china
indien südkorea und türkei das soll
jetzt also nicht mehr geltend dass diese
länder werden jetzt demnächst mit
amerikanischen sanktionen belegt so wie
es aussieht
diese diese ganze öl geschichte ich muss
euch mal fragen ich meine wir müssen die
amerikaner sind jetzt die großen
fracking exporteure oder wollen das
werden ja in europa und so weiter auf
der anderen seite hört man diese diese
fracking methode ist nicht besonders
nachhaltig also umwelt umweltfreundlich
sowieso nicht und man weiß auch nicht
wann man vermutet in 20 jahren könnte
schon wieder ende gelände seien ja ja
und das ist teuer
ja so das ist also definitiv ein ein
punkt mit dem sie versuchen ihre macht
zu sichern auf der anderen seite wird
auch trump ausgespielt so wie es hier
der guardian schreibt der guardian
schreibt dass die amtierende direktorin
gina hespeler als die nachfolgerin von
compo dem trump bilder von toten enden
und von kindern im krankenhaus gezeigt
hätte um dienen um ihm dem skript anfall
in der dringlichkeit näher zu liegen
also da ging es noch mal um sexy konkret
zu sagen es wurden ihm vorgelegt
sozusagen wie das so ist das ist wie
beim militär geht ein bericht und dann
wird gesagt handlungsoption abc will was
man vorschlägt und ava die chefs
möglichen sanktionen gegen russland
man hat ihm fotos gezeigt eben von toten
enden angeblich in der nähe von den
beiden russen wieder lang gegangen sind
mit naughty dog und von kindern die
behandelt wurden in krankenhäusern
beides ist fake es gab im zusammenhang
mit dem job keine kinder in
krankenhäusern es gab auch keine toten
enden
das von ihm vorgelegt und trump hat
entschieden härteste sanktion also die
optionale die härteste reaktion der usa
verschärfung der sanktionen das heißt
das ist etwas was ich mir auch sony
vorgestellt hatte ich habe immer gedacht
so was läuft geregelt und sehr genau und
es wird überprüft aber da kommt eben
jemand sozusagen die hessel die ja als
folter es wohl bekanntes die im irak
ihre berieten sich dadurch erworben hat
dass sie immer an folterungen
was sagen federführend beteiligt war die
geht hin und zeigt falsch fake news um
eine bestimmte reaktion hervorzurufen
das funktioniert also da haben wir
wieder so zu sagen gibt es den auf der
ganz platzen variante aber es
funktioniert es ist auf sonne auf seiner
billig betrugs mischmaschine werden
politische entscheidungen getroffen und
mit den sanktionen also denkt runway hat
es in der letzten sendung eine
chinesische managerin wird in kanada
festgenommen weil die usa sagen die
haben gegen die iren ihre aktion
verstoßen ja also das ist wer will denn
wie will man so was doch rechtfertigen
wäre mal meine frage an claus kleber der
dann steht jetzt gesagt hätte es ist
krieg es ist informationskrieg die
russen sind überall da also sozusagen
wie lange wollen wir uns auch das auch
gefallen lassen
da jemand steht und so nachrichten
sendung moderiert und so was erzählt
hier sind geloben es wird einfach
schlichtweg gelogen werden sachen
erfunden kommen da rein also wer kann
denn sowas noch rechtfertigen außer
damit dass man dass man sagt wir haben
ein ziel das wir jetzt koste es was es
wolle erreichen wollen würdet ihr so
jemand der so agiert bei euch am
familientisch an weihnachten haben
wollen würde ich ihnen ein laden ja wäre
dass jemand mit dem man als freund was
zu tun haben sollte so agiert ist doch
verkauft auch die großmutter am nächsten
tag und und dreht mir irgendein
geschlechtes gebrauchtes auto an und das
ist die regierung von einem staat der
mächtigsten staat der welt gedacht so
und dann hatten wir jetzt neulich diese
nummer mit nordkorea
compo hat ja diese verhandlungen mit
nordkorea geleitet wo es um abrüstung
ging das nordkoreanische
außenministerium hat ja darauf gibt es
darauf gedrungen dass pompeo von diesen
verhandlungen zurückgezogen wird und
sich jemand anders dort hinsetzt und mit
denen reden weil sie ihm soll sie gesagt
haben er würde
wie haben sie es gesagt unmögliches
verhalten zeigen dass es also die
situation nur noch weiter verschärfen
würde so pompeo weist die forderung also
ein fall aus dem kinderparadies abgeholt
werden weil er sich daneben benimmt
es ist eigentlich oberpeinlich ja muss
man muss man erst mal sagen
pompeo weist die forderungen aber zurück
sagt dass er nicht von den gesprächen
ausgeschlossen werden kann
ja was hat sie denn davon
man muss sich diesen pompeo doch mal
angucken wo kommt der denn her ja vom
pos ähnlich wie dick cheney bei
halliburton so ist er auch öl man ja
eher von so einer großen firma kombi
yapi gollia es ist herb
ja und dann wird der chf und dann wird
der außenminister und macht diese
america first politik das was er eben
eingespielt haben dass ein außenminister
sich herstellt von einem median belogen
und wir haben wo drogen und wir haben
gemordet und sie haben jeden tag geübt
dass wir das auch gut machen
ja es ist also wie ich jeder rest von
anstand oder von simulationen dass man
ja doch demokrat und humanist ist ist da
längst verloren gegangen und so tritt
der rat dann eben auch gegenüber
nordkorea auf ich habe gerade gestern
gesehen ist ja jetzt nach russland
gefahren trifft sich glaube ich heute
oder gestern mit putin und den
wunderbaren huther auf ja also der ja
der der kim oder nordkorea sieht etwas
passiert wenn man sich auf deals mit
amerika einlässt ja das ist sie sind
keine sie sind kein schuss pulver wert
und wenn das auch rüstet ehrlich ab
amerikanern misstraut und jeder der in
der vergangenheit vertrauen hatte in den
ländern die jetzt zerstört worden sind
in den letzten jahren
der hat einen hohen preis dafür bezahlt
und deshalb kann ich den film durchaus
verstehen dass er da sich zurückhält
aber er redet jetzt mit putin
er ist ja eigentlich von china abhängig
wenn ich ihn am morgen die lieferung
einstellt nach nordkorea läuft da gar
nichts mehr
und er muss sie aber er macht es also
mit seinem merkwürdigen grinsen und
seinem hut macht das irgendwie ganz
geschickt trump war ja auch von ihm
durchaus angetan dass sie da geredet
hatten
aber amerika tritt halt so auf wie die
wir es hier gerade gesehen haben ja
cowboy artig und das ist der stil und
angehen wird man sich gewöhnen müssen
und viele sind ja vor allen dingen die
russen und auch die chinesen ich ja
immer noch an denen ja wie sagt man
diplomatischen verhaltenskodex dass man
ja auch bei seinen reden ob bei seinen
äußerungen so ein bisschen
ja auf anstand und die nacht ist jetzt
wird jetzt nach und nach auch völlig
abgeworfen und es wird klar politik im
interesse ja des imperiums gemacht und
mit demokratie oder auch mit
menschenrechten und freiheit und all
dieses zeug ist sich die amerikaner so
gern auf die fahnen schreiben hat das
überhaupt nichts zu tun ich meinen titel
artikel von dem buch ist eigentlich dass
es die wir sind die guten also das heißt
es in der in der ethik ist normalerweise
akzeptiert dass man sagt man ist
deswegen gut weil man und handelt weil
man die handlung die man macht nach
maßstäben als gut bezeichnet werden
können die haben das umgedreht alles was
wir machen ist gut das hat er ja cheney
mit seinen exekutiv sachen wo sozusagen
das juristisch einführen wollte wenn ich
das mache es ist rechtmäßig oder wenn
der präsident das macht ist es
rechtmäßig da haben sie angefangen das
umzudrehen also ist es nicht man ist
nicht gut weil man gut handelt sondern
weil ich im handel ist das gut wenn ich
jemand mit bajonett wie ghadhafi ins
jenseits befördern indem ich das im
hintern stecken ist das gut das ist dann
in ordnung weil es sind wir dies gemacht
haben das sind die das sind die
sozusagen auf diesen hund sind wir
gekommen das würde eben deswegen sage
ich das mit der familie es würde ihn nie
akzeptiert werden im direkten verhalten
und was mich am meisten schockiert hat
es nicht dass diese pompeo ja sozusagen
seine machiavellistischen ansprache der
held sondern dass die leute holen die
ihm zuhören
das heißt der stand in usa von diesen
dingen ist wer sich an die regeln hält
ist einfach zu blöd
ja es geht und reuters und wer ein
internationaler strafgerichtshof in den
haag der solle sich unterstehen
da vielleicht auch nur mal einen
zwischenruf zu wagen und sagen hallo
leute was ihr hier da und ab dort treibt
ist eine riesige sauerei und nicht nur
das ist es ist widerspricht allem was
recht und ordnung bedeuten in der welt
und den internationalen strafgericht sie
der hat ja jetzt auch geküsst
rica ist ja ähnlich beigetreten weil sie
werden ja dauert runde
ja aber ja dass das ist halt so das
gebaren und das ist der stil des
imperiums aber kann man vielleicht dazu
sagen es ist auch der stil eines
schlechten also es zeigt eine sap ist
zeigt nicht stärker ja wenn ich so
auftrete bin ich nicht da bin ich
eigentlich schwach und das wir hatten
beim letzten mal auch schon kurz
angedeutet es bröckelt ja überall und
deshalb aus dieser schwäche heraus muss
dann halt pompeo auch so pompös
auftreten ja das ist die verfalls
vornehmen also wir sind sozusagen
realzeit augenzeugen des verfalls des
imperiums dass seine eigenen grundlagen
nicht mehr wirklich glaubt ja und
sozusagen auch die anderen leute die
sind nur noch hole monstranzen das ist
ddr 1984 ja und doppel sind und es ist
einfach dass die die es ist auch wie die
chinesen sozusagen der muss man sich
klar sein wer will denn wie will man mit
so jemanden zusammenarbeiten wer soll
denn aus freiwilligen geiste mit
jemanden zusammenarbeiten der sagt wie
unterzeichnen nur verträge mit
geschäftspartnern die nicht darauf
bestehen dass die verträge auch
eingehalten werden sondern wir machen
was wir wollen ja das geht nur wenn man
jemand mit der pistole an der schläfe
dazu zwingen kann und das ist die art
von freundschaft die von usa noch
angeboten die sohle an der schläfe ja
und was sei ja also das heißt ihr
liefert dafür kriegt ihr 4,2 milliarden
vom internationalen währungsfonds
kredite sodass sind die geschäfte mit
solchen leuten möglich sind ja gute
nacht das hat wo ist denn jetzt bitte
die faz wo sind die fragt das immer die
konservativen die diese sachen hoch
halten und gutes benehmen und joschka
fischer war mit ton schon im bundestag
ganz schlimm
diese sachen sind nicht schlimm ja das
ist eure eure moral dann auf wiedersehen
gute nacht
ich brauche euch nicht ihr müsst das mal
anders sehen ihr seid ja total links
passierte
wir müssen das mal so es in der pio der
wand die anderen länder auf der welt vor
den gefahren die da draußen herrschen
wer anders als der als die usa könnten
da auskunft geben zum beispiel war
michael geo jetzt in chile schönen
artikel hier im französisch es gibt auch
die spanische version davon aber jemand
der französische ein elefant im
porzellanladen er war in chile und und
zwar kurz vor bevor die lima gruppe
wieder zusammentreffen wird die ja eine
lösung für venezuela finden will und und
diese lima gruppe ist ja äußerst offen
für alles was aus amerika kommt in chile
sieht man das offenbar anders
der präsident sebastian pinera der hat
ja auch vor demnächst nach china zu
reisen übrigens um seine beziehungen zu
china seine geschäftsbeziehungen zu
china weiter zu vertiefen
china ist der größte handelspartner von
chile und peru stellt sich dort also
geht doch rein und sagt china cloud also
hat nur cloud nur intellektuelles
eigentum und technologischen
fortschritts und so weiter und wir
wollen jetzt mit pinera reden um zu
sehen wie wir diese für unsere bürger
davor schützen können
und er sagt auch dass wenn man mit china
wenn china und russland an die tür
klopft dann sollte man sie nicht
reinlassen denn sobald sie im haus sind
dann stellen sie fallen auf ignorieren
die regeln und verbreiten unordnung
er hat und besprochen er wollte usa sei
ja ja das ist genau das ist ja das ist
ja das lustig geht es ist ein selbst
macht wird er hier den chinesen vor und
er sagt auch in projektionen in der
psychologie
die chinesen wird ein toxisches kapital
einführen in denen in die gesunde
ökonomie eines landes und dann das ist
jetzt antisemitismus und dann also es
ist wirklich unglaublich es geht
natürlich auch an huawei usw
ja sagt also dass das man muss wissen
pinera ist selber ich glaube der ist
milliardär auf jeden fall ihm gehört die
chilenische fluggesellschaft ist ein
ultra reicher geschäftsmann der
präsident geworden ist dass andere
bachelor also die jetzt bei dem un
flüchtlingshilfswerk
flüchtlingskommissar da ist die
abteilung also pinera ist ein erster
linie ein geschäftsmann das ist
sozusagen so eine art schramm
wahrscheinlich mit besseren manieren und
mit etwas besserem zustand aber den gc
hat eben immense wirtschaftsbeziehungen
mittlerweile mit china die werden die
sich nicht so ohne weiteres kaputt
machen dass das wird sehr interessant
werden ja also der wird auch die nähere
wird vor die wahl gestellt werden chile
ist ja aufgebaut worden nach budget über
die chicago bulls also über
neoliberalismus dann hat man eben
beigebracht freihandel und jetzt machen
sie frei handel mit china und das ist
nicht mehr erwünscht auf einmal schluss
mit freihandel ja dass ich bin gespannt
wie es da weitergeht ja die amerikaner
setzen aber auch also rufen auch andere
länder auf ihren luftraum für russische
flugzeuge zu sperren die unterwegs sind
nach venezuela denn im märz 2009 10 sind
ja auf einmal militärflugzeuge dort
gelandet in caracas und und jetzt hat
malta beschlossen seinen luftraum für
flugzeuge aus russland zu sperren die
dorthin fliegen und der sprecher des
außenministeriums des
us-außenministeriums sagt wir begrüßen
die entscheidungen der maltesischen
regierung dienen den überflug von
russischen flugzeugen in ihrem luftraum
zu verbieten um ist brutale frühere
regime in venezuela zu versorgen wir
rufen alle länder auf maltas beispiel zu
folgen und den und die unterstützung des
kreml für den diktator maduro zu folgen
also wir haben hier eine wir haben hier
ein also ist es wie ein land das schlägt
nur um sich ja es schlägt wollten sie
die totalen schwachsinn für module
befiehl wir folgen
nicht schon bei der probe vier folgen ja
also das ist dass das ist doch ist doch
grotesk also auch die haben jahrzehnte
lang haben wir gehört alles muss frisch
sein free flow of communication free
trade alles und jetzt in dem moment wo
es so zu sagen wo jemand etwas anderes
will oder wo die chinesen halb was zu
bieten haben wo sie eine
führungsposition in einzelnen
wirtschaftsbereichen einen können
übrigens gerade ganz neu erneuerbare
energien jetzt kommt das gejammer aus
usa dass china so weit voran ist bei den
erneuerbaren energien dass wir das gar
nicht mehr einholen kann ja sozusagen
durch eine schulden geht wacker geworden
heisst das in sachsen sowie das ist und
wenn jetzt so was kommt dann sind die
dann sind sie sozusagen ganz da wo wir
brauchen die auf einmal rufen die nach
schutzzöllen und mauern wollen sie bauen
und grenzen ja aber wie matthias gesagt
hat es ist die phänomenologie der
schwäche die sich offenbar und dazu doch
bestimmt sind es obendrauf und keine
gute kooperation und dann kommt auch
noch die nestbeschmutzer aus dem eigenen
lager in amerika wie dieser visa jimmy
carter der der die usa als die
kriegerischen nation in der geschichte
der welt bezeichnet hat und sagt dass
friedliche china ist uns in fast jeder
hinsicht voraus
er hat es ein schöner artikel hier auf
antigua dort kommt er sagt seit wissen
sie wie oft china seit 1979 krieg
geführt hat kein einzigen und wir waren
die ganze zeit im krieg ja auch gesagt
china hat usa haben 3 trillionen also
das ist jetzt vorsicht mit region
das sind 3000 milliarden haben sie
ausgegeben für kriege exakt und china
eben nicht die ärzte haben 3000
milliarden investiert in die in die
industrie hat hätten wir das auch
gemacht dann hätten wir super gute eine
hochgeschwindigkeitszüge wo wir schon
darauf hingewiesen haben wir hätten
funktionierende brücken die nicht
einstürzen und straßen die keine
schlaglöcher haben und werden noch zwei
millionen übrig wie mit dem wir unser
bildungssystem auf das niveau von
singapur oder hongkong sozusagen wovon
südkorea hongkong ja ja bei der ho
südkorea
also das ist sozusagen das ist die
situation es ist ein un charta der ich
erinnere daran hatte ja vorher auch
schon mal gesagt dass usa keine
demokratie sondern der liga
und für mich war das eindrucksvollste
das damals bei der cia
also das heißt die die führungsgruppe in
der sch sch heißt das ja die
beschlossenen hatten das kater mit der
oktober surprise also als diese übergang
zu regen war und die geiseln in teheran
freigegeben wurden von dem iranern als
regen an die macht kam und es gab
hinterher diesen iran contra deal also
das heißt ja machen die ratings hat
leute haben was an den erzfeind iran
geliefert um damit den kampf gegen und
möglichst viele tote iraner und iraker
zu haben 1 und zweitens und nicaragua zu
bekämpfen und in dem zusammenhang hatte
katerbow dikator bezeichnet innerhalb
der cia als jemand der weg muss weil es
kein dummer mann er ist ja nuklear
ingenieur auf eine sozusagen bei der
marine gewesen
er ist kein dummer mann sondern
schlimmer ist ein mann mit prinzipien er
glaubt wirklich dass das war gut für die
usa ist auch gut für den rest der welt
ist er glaubt an moment pop und apple
pie und dem core network store als an
unseren ehrte die wir für die blöde
schaafs bevölkerung erzählen da glaubt
karte wirklich dran das ist also in
gewisser weise der letzte amerikanische
präsident gewesen der ein gewisses werte
korsett hat ja ich meine hat auch sachen
aber das ist jemand der nicht gut von
grund auf verlogen ist und der kommt
jetzt die ganze zeit darüber und sagt
laut der dinge die ihnen die nicht hören
wollen ist auch der letzte der für
palästina eintritt ja während die
anderen alle sozusagen jubilierend
ausschließlich israelische positionen
vertreten also kater hochinteressant
rest läuft
ich hoffe er lebt noch ein paar jahre
erstein alten gehirntumoren da gerade
besiegt hat ja aber da kommen laufend
interessante sachen von ihm dann nimmt
kein blatt vor dem mund der beste
ex-präsidentin die amerikaner je gehabt
habe und jimmy carter gibt auch frei zu
dass er manucho gesehen hat nur so
nebenbei wirklich ist und irgendwie
seine freundin shirley maclaine hat da
was drüber geschrieben und so weiter nun
gut
ja der absolute oberhammer ist
allerdings eine sache zu der wir auch
eine eigene bauchbinde vorbereitet haben
es sind dokumente aufgetaucht die
operation condor was was steckt da
dahinter was ist das operation condor
bei der zusammenschluss von
südamerikanischen staaten am anfang
chile brasilien argentinien bolivien war
noch mit dabei sozusagen die
geheimdienstlich ihre linken kreise
ermordet haben im großen stil also das
heißt kampf gegen die die linke linke
politische umsturz willige gruppen in
den ländern und zwar unterschiedlich dh
der brutalste krieg wurde in argentinien
geführt dass hat 30.000 tote gegeben
die leute wurden teilweise wie wir jetzt
gerade wissen sind methoden die die
franzosen den beigebracht haben dem
hubschrauber denn im flugzeug über das
meer geflogen da mit betäubungsmittel
vollgestopft in einen leichensack
gesteckt und dann hat man ihnen den
bauch aufgeschlitzt und sie aus dem
hubschrauber ins meer geworfen damit sie
schnell aufgefressen werden damit nichts
von ihnen übrig bleibt
das ist zum beispiel ein verfahren das
in argentinien und chile auch angewandt
wurde
argentinien also die brutale variante
alles abräumen 30.000 leute sozusagen
alter der gulags stil als der
sowjetische stile alter militärdiktatur
spiel in chile hoch sozusagen hoch
getunt geheimdienstlich 3000 leute sind
in china ums leben gekommen
der dabei wenn man hat also genauer
ausgeguckt wer sind die verbindungs
versuchen im netzwerk wir sind die
wichtigen leute und die wurden übels
wissenschaftlich akkurat gefoltert
ermordet und sozusagen zum teil spurlos
beseitigt in brasilien ist es die
militärdiktatur gewesen die die
personaler oder jetzige präsident ja
gerade wieder hoch also das ist diese
und bisher war der stand so ich habe in
meinem film sie nicht dazu empfehle also
dienstbereit der zdf doku die sogar auf
netflix läuft hat niemand gesagt da sind
die sachen hatte ich das drin und wie so
oft weil man versucht möglichst seriös
zu sein habe ich das zwar alles
angerissen und auch gezeigt aber ich war
zu vorsichtig ja was wir jetzt zu dem
zeitpunkt da kommt
ging es vor in dem in der doku der
amerikanische spezialist für die
operation condor und der erdteil zu dem
zeitpunkt war es so dass man auch sagte
die südamerikaner in das selber gemacht
die amerikaner im zugeguckt und
sozusagen ein grünes licht rotes licht
gegeben also haben da nicht gar nicht
die geistigen väter diese sachen sondern
sie waren die schleusenwärter wenn man
so will und jetzt nach den neuen
dokumenten die freigegeben werden muss
man das relativieren sie sind also sehr
wohl auch in die in die planung
inbegriffen aber was das schlimmste ist
dabei und sich weil es geht in brachial
auch das also da ist zum beispiel klaus
barbie der schlächter von paris der
frauen zum reden gebracht indem ihre
kinder zu tode gefoltert vor ihren augen
also diese das ist die kategorie leute
die haben für die sie von der see ist
der frei sie war dass sie gab sich
sicher hier noch nicht die haben ihn
rausgebracht aus frankreich er hat
ausgesagt über die kommunistische
gewerkschaft in your die
eisenbahnergewerkschaft da waren die
amerikaner daran interessiert ist dass
straffrei ausgegangen
geht nach südamerika arbeitet dort für
die seele und den bnd und er wird dann
oberst im bolivianischen geheimdienst
und arbeitet mit daran 1980 im
sogenannten coco dass die bolivianische
drogenmafia die wichtiger war als die
kolumbianische den staat übernimmt also
die regierung übernimmt das wird kokain
kokain putsch genannt ja das ist so
leute und ist ist ja mit der familie der
die nicht interviewt hat in dem film für
den film der in diese ganzen geschichten
in putschversuche 1970 gegen die
regierung der bei den ganzen
bombenattentaten also bei radio was sie
als claudio kennen also die unter
falscher flagge durchgeführten anschläge
die den linken die schuhe geschoben
werden sollten dabei diene nur wo das
war illegal und und bei jährige borghese
die fliehen dann nach chile nachdem sie
mehrere morde auch begangen haben und
gesucht werden endspiele sind sie bei
kino.to und wollen den neuen
faschistischen staat aufbauen in dem
interview das sind halt dich nicht
veröffentlicht haben ist ja ganz traurig
dass kino.to offenen kein echter
faschist sei sondern eben von dann diese
neoliberalen chicago es für
den amerikanern übernommen hat also
nicht den faschistischen staat aufgebaut
hat sondern ein amerikanisch
wirtschaftlich geprägten mit natürlich
abräumen der kommunisten ist klar und
der sozialisten und auch der
christdemokraten übrigens ja sie haben
ja eduardo frei auf dem gewissen den
letzten präsidenten von den
christdemokraten
also das ist das geht alles da rein und
diese leute machen dann todesschwadronen
in südamerika also der übergang und was
wir jetzt neue haben was mich wirklich
schockiert hat und ich bin nicht mehr
einfach zu schockieren ist dass aus
diesen dokumenten ist in dem artikel ich
habe das dokument noch nicht gefunden
ist in 6000 seiten ich bin gerade am
durchgucken wird klar dass aus europa
frankreich england und deutschland also
das heißt unser bnd darüber vor hatten
diese struktur condor auch in europa
aufzubauen also eine massenmorden
sozusagen eine staatliche
terror-organisation die angeblich dazu
da ist den terrorismus zu bekämpfen
das heißt dass erinnert euch ja das was
ich eben gesagt hat mit dem hubschrauber
in das ist die das sind die punkte
30.000 leute verschwinden zu lassen fast
zu verschaffen zu hinzurichten
verschwinden zu lassen
das wollten die gerne auch in europa
einführen also in diesen dokumenten so
steht es drin also in der vorsicht das
ist noch nicht gelesen habe so ist der
bericht das aus england frankreich
deutschland die geheimdienstler so etwas
auch in europa haben wollten position zu
dem vertreter von westdeutschland
frankreich und oder von west- deutschen
französischen und britischen
geheimdiensten hatten die kommt das
sekretariat der condor organisation in
buenos aires im september 77 besucht um
methoden für die errichtung einer anti
subversiven organisationen zu
diskutieren weil sie der ansicht waren
dass die dass die terroristische die
terroristische subversive bedrohung
solche gefährlichen höhen in europa
erreicht hatte das ist eigentlich echter
hammer dass wir uns dass wir eigentlich
in europa sag ich mal knapp an der an
der auslöschung der linken
vorbeigeschrammt sind wie in südamerika
zumindest das haben leute haben das
konzept ihr tja so haben dahingehend
gesagt würden wir auch gerne machen ja
also das ist man muss sich im klaren
sein dass die leute die auf einhaltung
der regeln und für recht und ordnung
also law and order sind nicht unbedingt
verloren oder sie sind für power and
order sie wollen ihre macht durchsetzen
diesen leuten muss man eigentlich
müssten wir versuchen raus zu kriegen
wir das sind und ich würde gerne vor
gesicht sehen in deutschland also mal
gucken wer im bnd daran beteiligt waren
wir uns noch gibt wir stellen ja auch
92-jähriger züchter vor gericht können
wir auch mal da mal gucken ob wir solche
leute vor gericht stellen die solche
planungen gehabt haben guckt euch an was
in argentinien los verhindern aber gibt
es denn nicht im bundestag ein
kontrollgremium dass die aktivitäten der
deutschen geheimdienste strengstens pro
jahr den grossteil hasen ein
kasperletheater ja wenn die
funktionieren würden würde ich wissen
ich habe es noch nicht festgestellt
matthias was ist dein kommentar dazu ja
also das was was was ihr operation
condor zeigt und was hier eben gladio
diese verdeckten nato armeen in europa
veranstaltet haben
ja das ist der tiefe staat in aktion und
die begründung dafür ja wir müssen und
wir können nur so den terrorismus
bekämpfen und dafür müssen wir terror
veranstalter und das ist ich bin
gespannt also wie gesagt die sachen sind
ja jetzt gerade ganz neu heraus was da
konkreter wird und kann mich nur
anschließen also wenn jemand aus den
deutschen diensten da mitmacht und
planungen sogar schon anstellt wie man
das denn hier inszenieren könnte dann
würde man das genauer wissen dann würde
man vielleicht auch schriftliche dinge
aus den diensten dazu mal lesen das ist
ja jetzt alles ne weile her das wäre
schon spannend aber ich habe keine
hoffnung dass da irgendetwas passiert
weil das ist genau das was wir hier
jetzt in den letzten bei den letzten
themen wie unter dem stichwort
bananenrepublik besprochen haben darf
passt das ja sozusagen wie der deckel
auf topf das ist genauso wird operiert
und so wird gearbeitet und die antwort
des staates wird nicht sein diese sachen
zu untersuchen sondern unseren kanal
abzuschalten so kann man das ja das ja
aber auch wirklich immer so die den
teufel an die wand malen müsst ja also
ich muß ich nicht mal in der sprit
spaziert im spielzimmer rum und ich
brauche nur zu fotografieren gut leute
kommen wir mal zum nächsten thema ihr
habt sicherlich mitbekommen in der
ukraine ist gewählt worden
die ukraine hat einen neuen präsidenten
und das hat einige journalisten dazu
gebracht zu sagen das ist das aus für
die ukraine
woher stammt dieser diese bezeichnungen
erstmal die partei von geschenken und
wer ist mit aua gemeint also wissen
ukraine ist es eigentlich naja es war
sollte ja nachdem die große
demokratische freiheitliche
rechtsstaatliche ukraine werden und
poroschenko sollte das in die wege
leiten
und tatsächlich war das ganze aber
natürlich keine demokratische revolution
sondern nur ein oligarchen wechsel ein
halbwegs moskau freundlicher oligarch
oder ausgetauscht gegen einen west
freundlichen euro schenkt leben ja und
der hat es in den letzten fünf jahren
derart verkackt ja also das land ja dass
die leute also dass das wahlergebnis des
baus schenke ich glaube er hat 16
prozent der stimmen nun kriegt
das und und der satzgesang gegenkandidat
hat 73 also das ist eine protestwahl
schlechthin gewesen weil was der neue
kandidat der ja ein schauspieler ist ein
präsidenten darsteller aus dem fernsehen
den auch jeder kennt weil er so eine
soap-opera gespielt hat wie ein
unfähiger kerl präsident wird er hat das
nicht die präsidentin gespielt deshalb
kennen ihn alle dort und er hat jetzt
die wahl also lenz leid mit einem
erdrutschsieg gewonnen und alle sind
erstaunt erstmal der westen hat ja hier
auch unsere presse und unsere medien
unsere parteien haben ja dem poroschenko
immer noch die angehalten vortagen war
der noch in berlin die grünen haben ihn
auch empfangen
ja und poroschenko hat es nicht
hingekriegt dem bürgerkrieg zu beenden
er hatte im im gegenteil eskaliert da
immer wieder versucht in der ost ukraine
und das haben die leute und da gibt es
eine menge umfragen auch zu in der
ukraine einfach satt und haben deshalb
jetzt diesen typen gewählt von dem
eigentlich keiner so genau weiß was für
einer ist der auch im wahlkampf gar
nicht viel gesagt habe außer eben
allgemeinplätzen dass er die korruption
bekämpfen will und das war irgendwie die
wirtschaft in schwung bringen will und
so weiter aber sie kennen ja aus dem
fernsehen
sie kennen ja alle kennen ihn alle aus
dem fernsehen
sie wissen aber nicht was er für eine
politik machen wird man muss da jetzt
sehr gespannt sein also es könnte was
passieren es ist ja auch längst nicht
erste komiker der gewählte pro kilo in
italien war ja auch so kabarettist er ja
mit seiner sterne partei bis in die
regierung kam aber wie ist denn das also
der salewski ist ein schauspieler aber
ist es einfach so präsident geworden da
wird wird wirt doch nicht einfach so
präsident in dem land wie der ukraine
oder da muss es doch irgendwelche
hintermänner geben naja der hatte einen
großen förderer
ein multimilliardär und oligarchen auch
ja igor kolomoisky heißt da der schon
lange aber gar nicht mehr in der ukraine
lebt weil dagegen er ist ein großer
feind von prosecco also ein anderer
legaler hatten diesen schauspieler sich
geschnappt und dieser uli gas der
kolomoisky der kontrolliert einige der
größten fernsehsender und diese sender
haben diesen selensky jetzt einfach groß
gemacht innerhalb von einem jahr
und ja er selbst wie gesagt lebt nicht
mehr in der ukraine sondern in israel
ist ganz dicke mit bibi netanjahu und
hat sich eher in usa läuft auch ein
strafverfahren gegen ihn
er hat sich deshalb poroschenko
irgendwann also über kreuz und
verfeindet weil da im zuge der anti
korruptions maßnahmen die ja die
regierung ergreifen sollte auch bitten
auch der eu und die ganzen emf kredite
und alles die millionen und milliarden
die dar eingeflossen sind
die müssen ja irgendwie ja da müsse
etwas gegen die korruption tun und da
haben sie tatsächlich da in ihrem etwas
undurchsichtigen bankensystem also
poroschenko einige dinge gemacht die
auch sicher in ordnung waren aber damit
den dollar ski der irgendwie im
bankengeschäft ganz dick drin ist und
seitdem sind die beiden über kreuz
jetzt ist also quasi ein strohmann von
dem wobei zielinski ist auch nicht nur
einfach ein schauspieler es wird immer
nur geschrieben kommune hat immerhin
jura studiert ist also kein idiot
ach ja und hat es gewagt jetzt bei dem
letzten großen showdown in kiew im
stadion vor 70.000 zuschauern zuerst hat
er ja gesagt ich mach mit geben
poroschenko dann ein duell rede duell im
stadion aber nur wenn er sich vorher
einen drogentest unterziehen
es hatte das anliegen auch
öffentlichkeitswirksam gemacht sie haben
beide blut sich abnehmen lassen
ob jetzt bei dem drogentest auf alkohol
getestet wurde weiss es nicht ist ja das
weiße der ukraine auch jeder so zweiter
jelzin ja also system den geistigen
getränken nicht abgeneigt um es
vorsichtig auszudrücken wie auch immer
jetzt hat dann diese große showdown im
stadion in kiew stattgefunden vor einer
woche vor der wahl und der eigentlich
relativ wenig gesagt poroschenko hat
seiner üblichen ultra nationalistischen
reden gehalten
er hat sich relativ zurückgehalten und
er hat eben auch kein politisches
programm in dem sinne deshalb macht es
sinn wenn er sich zurückhält
ja ich viel zu sagen außer sow paar
allgemeineren sachen und hat die wahl
jetzt wie gesagt mit einem lenz leid
geworden und man muss abwarten was jetzt
seinen oligarch und die leute die ihn da
auf die stelle gepusht haben was die
machen und von ihm verlangen und und das
ist noch viel wichtiger der apparat er
kann jetzt zwar als präsident die die
ukraine hat man sehr auf papier
zumindest demokratischen verfassung
er kann als präsident jetzt zwar einiges
machen neuen geheimdienstchef neuen
polizeipräsidenten und noch ein zwei
minister ändern
der rest des der regierung wird aber vom
vom parlament ernannt die nennt gar
nicht der präsident der kann sich jetzt
also nicht der regierung nach wahl
bastel und er wird jetzt die leicht da
kann man nur wünschen die hotline nazis
die ja nur was weiß ich wenige prozent
der bevölkerung ausmachen und auch der
parteien aber die den poroschenko ja
wirklich auch getrieben haben diesen don
bosco ukraine konflikt weiter scharf zu
fahren das ist dass der see lenski jetzt
diese hardliner stück reduzieren kann
den einfluss von ihnen zumindest in der
regierung wobei die sind bewaffnet die
brüder
ja das ist nicht ganz ungefährlich den
gehen jetzt die macht zu entziehen die
politische aber wenn er das tut und er
hat das gesagt er hat sich in dem
stadion die die die schutzburg gehabt
ist ja auch jüdisch auf russisch zu
sprechen und das ist ja ein affront
schlechte in der ukraine zumindest für
die nationalisten nicht für die normale
bevölkerung de zum großen prozentzahl
russisch spricht aber dann geradeaus
verboten heute im parlament ist in der
ukraine die entscheidung dass ich genau
genau wenn er aber er hat das so ganz
bewusst gemacht und er sagt ja auch er
will auf die auf die rebellen im donbass
zugehen auf die volksrepublik die da
entstanden sind und mit denen ins
gespräch kommen hat auch glaube ich
gefordert dass die renten das sind ja
ukrainische staatsbürger deshalb besteht
bestünde eigentlich wenn jetzt russland
auf den auf den paragrafen cook würde
könnte man sagen wir erkennen diese wahl
nicht an
da durften ich weiß nicht wie viel leben
in der ost ukraine 3 4 millionen durften
ja nicht mitwählen das sind ukrainische
staatsbürger hätten auch vielleicht
gerne mit gewählte kiew sie haben sich
ja von kiew getrennt und ihre eigenen
republiken aufgemacht weil da ein putsch
stattgefunden hat und sie sich nicht
mehr repräsentiert gefühlt haben ja und
ja was jetzt passiert ist wie gesagt
muss abgewartet werden
und die situation insgesamt in der
ukraine ist nicht besser geworden wir
haben dazu die west presse hat den
poroschenko ja dauernd gehabt
wie schon gesagt grün haben ihn sogar
noch einmal empfangen und mit ihm
geredet und jetzt ist er also gnadenlos
absolviert und was dem zielinski den
gibt man jetzt auch erstmal in der
westlichen presse hier ja erstmal ja mal
sehen was er macht und könnte ja
vielleicht für bisschen mehr frieden in
der ukraine sorgen das wäre schön wenn
er eben dem bürgerkrieg beendet indem
jahrtausende für menschen ums leben
gekommen sind und im in den ost
republiken dort die menschen auch ja im
kriegszustand nach wie vor legen weil
sie jederzeit befürchten müssen dass da
irgendein durchgeknallt das naziregime
enten angriff macht also dass sich diese
lage etwas entspannt das kann man kann
man nur hoffen und auf der anderen seite
da haben wir ja auch spannenden artikel
gerade letzte woche gefunden aus dem
iran und den eigentlichen auslöser
dieses putz dann betrifft das da eben
noch mal auf konsortium in news auch
ausführlich gezeigt wurde und gezeigt
wird dass diese scharfschützen
untersuchung wir haben das in unserem
buch wir sind die guten ja schon genau
thematisiert auch ja dass diese
untersuchung die eigentlich jetzt ja wie
heißt der mensch noch ich habe gerade
den damen nicht der professor der es
geschrieben hat die waren ja genau der
der ja schon seit vielen jahren der ist
professor in kanada aber ukraine war
auch oft da hat richtig vor ort
recherchen gemacht und der vor einigen
jahren schon über das ganze mal da
massaker eine sehr gute dokumentation
gemacht hat der hat das jetzt noch mal
aktualisiert sozusagen und es wird halt
deutlich die ganze untersuchung wird
verfälscht und wird verschleppt wir
wissen mittlerweile zu sagen wir mal
95 95 sicherheit dass eben die schützen
die dort geschossen haben in die menge
geschossen haben dass die von der
dritten partei kam also dass das nicht
die herkunft angegeben
dieses recht also dass das und es gibt
ja auch etliche geständnisse
mittlerweile sogar von solchen
angestellt wurden diese dieses massaker
zu begehen ja dass diese untersuchung
nicht durchgeführt wird und ich habe bis
sie meine zweifel ob der neue präsident
so weit geht und das untersucht weil da
kommt dann ganz schnell eben auch der
westen wieder ins spiel ja dass diese
seltener vorher in die da geschossen
haben in lagern in polen ausgebildet
worden sind von der cia und so weiter
und so weiter also es besteht ein großes
interesse dass da nicht weiter geforscht
wird
dasselbe gilt im übrigen für emma 17
weil da ist eben jener kolomoisky der ja
im südosten der ukraine quasi eine
eigene privatarmee hatte der steht im
unter anderem auch im verdacht da die
finger drin gehabt zu haben bei diesem
abschluss also da wird dann auch die
neue regierung nicht kooperativer sein
und genauso mauern und blockieren wie
die bisherige es getan hat
da muss ich jetzt auch mal die frage
stellen jetzt da prosecco nicht mehr an
der macht ist
haben die amerikaner jetzt einen
wichtigen einflussfaktor verloren in der
ukraine
denn es sieht ganz so aus als wäre
poroschenko sag ich mal unter der
fuchtel der amerikaner gewesen
ja ja ist okay wenn matthias ist der
spezialist
natürlich eine sozusagen marionette ist
jetzt absolviert worden
ja das ist aber auch nicht das erste mal
die eu den usa genial oft und dauernd
ihre marionetten verloren
insofern könnte das stimmen dass jetzt
der einfluss der amerikaner das stück
geringer geworden ist
auf der anderen seite ist kolomoisky und
seine combo ja die sind nur auch alles
andere als anti-amerikanisch ja das
heißt da wird wenn man es mal ganz groß
nimmt das anglo zionistische imperium
weiterhin also wörtchen mitzureden haben
was in kiew politisch geschieht und dass
es dann noch weiter so direkt läuft wie
wir jetzt dann gerade vom vize
präsidenten oder damaligen vize
präsidenten beiden gelernt haben das
muss man auch abwarten
genau das ist ja eine interessante
geschichte die du da ansprichst joe
biden hat familiäre verflechtungen in
der ukraine er ist der vizepräsident im
moment also nicht joe biden ist war
vizepräsident usa und sein sohn ist
vizepräsident general der der tracking
firma also das ging ganz am anfang als
mit die ukraine losging habe ich mit
erstaunen festgestellt dass fracking
eine variante eine wichtige variante
allerdings mehr in den ostteil der
ukraine rhein ist und der sohn von
beiden ist eine der wichtigsten figuren
in dieser in einer firma diese firma
wurde untersucht von einem staatsanwalt
oder vom generalstaatsanwalt der ukraine
wegen korruption zu tun sein muss dass
die ukraine korruptions verseuchte das
kann man das kondensat die justiz
funktioniert auch überhaupt nicht und
beiden hat dann in diesem ausschnitt ist
dass ich fand das frappierend hatte mir
jemand bekannter aus schweden damit ist
geschickt
ist er da der ganzen arroganz der macht
äußerte er sich darüber wie er dafür
sorgt dass diese korruptions
ermittlungen eingestellt wird der
generalstaatsanwalt gefeiert wird und
das weiter geht also sozusagen mit einem
telefonanruf wird wird die sache
geregelt und ist das können wir
vielleicht auch zwei jahren gucken was
man das war kein telefonanruf sie sind
irgendwie aus einer pressekonferenz
rausgekommen und was aus dem video nicht
hervorgeht ist das s5 dass der
generalstaatsanwalt gegen den sohn von
beiden ermittelt hat also der grund
warum beiden wollte dass der
generalstaatsanwalt gefeiert wird geht
aus dem sagt er nicht aber interessant
ist wie er dafür gesorgt hat dass der
angefeuert wird gucken wir mal uns
diesen clip an
das sind leute die es gewohnt sind zu
herrschen das kommt sehr deutlich durch
und das sind nicht die methoden die wir
erzählt bekommen wie es abläuft sind und
das läuft eben so country club mäßig ja
das wird im hinterzimmer geregelt und
jetzt eben staatsanwalt also gehen wir
doch mal davon aus dass das anderswo
auch versucht wird also wenn auf diese
weise politik gemacht werden kann ist
schon ist schon frappierend würde ich
sagen ja und ukraine
ich wollte mal was ich kenne von ich
habe einen bekannten der dort lebt und
er hat gesagt dass die ukraine ist ja
nachvollziehbar als die amerikaner dort
einfluss nach an was ja klar war dass
alle victorian juli also mit ihrem
berühmten zitat [ __ ] you ja interessante
reihe noch dass sie sagte ja zusammen
also die hatte angesagten look ist der
den wie fokussiert und der wurde es dann
auch die europäer waren tatsächlich
unter ferner liefen die haben da nichts
zu sagen wir können nur sagen im
nachklapp der amerikaner mit gehen ein
bisschen jubeln dazu also das heißt die
ukraine ist quasi unter der kuratel
gestellt
sie ist hoch korrupt sie funktioniert
nicht die leute hatten aber gehofft wenn
die amerikaner kommen gibt es ein
bisschen mehr geld man hat also ein
besseres leben das ich hatte vom
matthias gelernt das kann erst noch
ausführen die lebensbedingungen in der
ukraine sind abenteuerlich schlecht den
leuten geht es extrem dreckig und die
hoffnung war amerika bedeutet geld uns
wenn wir jetzt schon bei den amerikanern
mitmachen wird es allen besser gehen was
nicht funktioniert hat ja ja ja ja ja
und das ist wie gesagt die arroganz der
macht die so vorgeht der der die firma
von beiden zonen soll und deshalb
ermittelten unter anderem deshalb
ermittelt der staatsanwalt
soll vier millionen dollar an
beratungshonorar gekriegt haben also das
ist ja schon mehrmals mäßige beratung
wenn man dafür vier millionen kassiert
also laufen so läuft es und es sind
letztendlich also das kann man kann man
ganz klar so sagen das sind
mafiamethoden ja und es wird es wenn
schutzgelder erpresst von irgendwelchen
ländern ja und wenn einer nicht
mitspielt wird ihm die pistole auf die
brust gesetzt und so läuft und ja was
jetzt wie gesagt passiert der der dass
der see lenz gehe jetzt wirklich es
schafft friedlichere verhältnisse
herzustellen
das ist zu bezweifeln weil der westen
hat sich ja die usa auch die eu die nato
sowieso darauf verschworen dass die
ukraine sozusagen aus der urwüchsigen
natur witzigen traditionellen verbindung
mit russland heraus operiert werden muss
und dem westen und europa zugeschlagen
und die politik wird weiter verfolgt
werden und deshalb kann der sellen ski
da vielleicht jetzt im in der ost
ukraine im besten falle bessere
bedingungen für die riesige armut also
das durchschnittseinkommen in ukraine
ist 150 bis 200 dollar im monat und die
lebensmittelkosten so viel wie bei uns
ja also da kann sich jeder ausrechnen
wie es den leuten da geht warum die
leute jetzt auch so komischen vogel
werde er eigentlich nur fernsehen rum
toren jetzt mit 70 prozent zum
präsidenten wählen weil der ganze rest
er kandidiert hat das sind genau diese
typen die das land in diese krise
geführt haben und die hoffnung dass
amerikanisches geld und die eu und das
man überhaupt sich den freien westen
anschließen kann
die ist natürlich zutiefst enttäuscht
die einzigen die sich die taschen
gefüllt haben sind die oligarchen
ich habe die zahl im kopf aber um wie
viel power schenkers vermögen in den
letzten jahren gestiegen ist das habe
ich irgendwo gelesen ich weiß jedenfalls
der hat gigantisch abgesahnt auch mit
seiner schokoladenfirma und vorsatz noch
mp die finger drin hat und beim
normalbürger bei otto und ottilie normal
ist nichts angekommen davon die leute
sind arm wie sie noch nie waren zum teil
es gibt auch keine vernünftige sozial
gesundheitsversorgung
ja es ist ein failed state in jeder
hinsicht justiz funktioniert mich ist
korrupt und ja und das wird sich
befürchte ich nicht so schnell ändern
weil der westen seine geopolitische
strategie die ukraine zum frontstaat zum
nationalistischen front statt gegen das
reich des bösen in russland zu machen
nicht aufgibt nun konsortium news
schreibt auch die usa wussten dass
poroschenko korrupt war es gebe da ich
kein platz doch erstaunlich lahm 8 2006
poroschenko wurde also da gibt es
glaubhafte korruptions anschuldigungen
gegen ihn aber er hat so großen einfluss
in der partei des prozesses preis
bezahlt werden musste und wie du gesagt
das ist jetzt schwer vorauszusehen wie
die sache weitergeht der neue see lenski
ist russischsprachige ukraine
was aber nicht unbedingt bedeuten muss
dass er jetzt pro moskau ist also seine
erste eine seiner ersten amtshandlungen
ist wohl hier der blick aus der schweiz
schreibt selensky hätte eine
verschärfung der sanktionen gegen
russland gefordert wobei mir mein bruder
norbert vorhin gesagt hat ist es gar
nicht so richtig klar ob die übersetzung
richtig ist denn russischen wird es eher
heißen die ukraine rechnet mit weiteren
sanktionen der internationalen
gemeinschaft also das ist jetzt
irgendwie noch nicht so richtig klar
ja es wieder so ein ding ja also ist
unglaublich es wird es wird so viel
falsch übersetzt also was die kollegen
bei nowy so dankenswerterweise ja gut
dargelegt haben dass
also wir auf der übersetzung schiene
falsche informationen bekommen ja das
über schlechte übersetzung politik
gemacht wird also solche beispiele ja ob
jemand damit rechnet dass das verschärft
oder gefordert ist ein kleiner
unterschied ja hier die ukraine zählt
auf oder rechnet mit also das sind alles
sind alles so kleine sachen als
übersetzer da muss man auch immer genau
gucken welche stil niveau und so das
lässt sich natürlich auch leicht
beeinflussen gut wir bleiben dran an der
entwicklung in der ukraine und damit
kommen wir zum letzten endlich zum
letzten thema das das uns bewegt habe
mich ganz besonders
wie ihr euch vorstellen könnt denn ich
habe gelesen da ist etwas neues passiert
in amerika und zwar ist die wir haben ja
alle gehört von der tod des stars
academy das ist dieser seltsame laden
der aus ehemaligen geheimdienstlern
militärs besteht und einem rock star tom
die long die jetzt auf einmal
insiderwissen in die öffentlichkeit
bringen und mitglied davon ist louis
elizondo ein mann der bis 2000 also ich
weiß nicht mehr genau bis wann aber bis
2017 das geheime ufer forschungsprogramm
im pentagon geleitet hat louis elizondo
ist selbst militär geheimdienstler und
im dezember 2017 haben louis elizondo
und tom die long
es sind sie so presse gegangen und zwar
zur washington times washington post new
york times und politiker gleichzeitig
und haben dort die sind diesen coup
vorbereitet und am 16 dezember 2017
wurde also bekannt dass das pentagon
jahre lang dieses geheime eu
forschungsprogramm unterhielt das 22
millionen dollar gekostet hat und wo
alle möglichen sachen untersucht wurden
hier übrigens mal robert fleischer
offenbar zeigen hey ich hab dann auch
mal gesehen also nein also das ist eine
folie aus meinem vortrag über das
geheime eu forschungsprojekt im pentagon
und ich
kann man hier zurückgehen und dann sieht
man das also diesen vortrag empfehle ich
auch einfach wenn man sich da ja das
muss man jetzt vielleicht nicht
unbedingt zeigen danke schön wenn man
sich da schlau machen will
auf unserem youtube kanal extra magazin
punkt tv da habe ich mal alles
zusammengefasst was mir aus öffentlichen
quellen und aber auch aus den
persönlichen gesprächen mit lewis
elizondo bekannt geworden ist so und die
haben jetzt zum nächsten schlag
ausgeholt und haben sind wieder bei dass
das hat sich schon herumgesprochen den
informierten kreisen dass da jetzt der
nächste coup bevorsteht also grant kämen
aus kanada wusste schon seit dem
osterwochenende bescheid hat gesagt
watch the news watch the news und hier
sehen wir watch the news die washington
post berichtet wie wütend die piloten
die marine dazu gebracht haben um
versicherungen nicht einfach so zu
verwerfen und auch politiker hat darüber
geschrieben und der her und alle
möglichen anderen medien haben darüber
berichtet
politiker vor allem was steckt dahinter
die sonde hat selbst als er dann erst
zum ersten mal an die öffentlichkeit
getreten ist gesagt er hat
hingeschmissen beim pentagon weil die
existenz von fortgeschrittenen
fluggeräten mit erstaunlichen
flugeigenschaften die mit unseren
naturgesetzen nur schwer in einklang zu
bringen sind die ist bewiesen
seiner aussage zufolge ist sie sei also
vielfach auf radar und so weiter
festgehalten wurden von geschulten
augenzeugen beobachtet daran hat auch
keiner gezweifelt aber es wollte im
pentagon eben deshalb weil die dinger
keine flugnummer hatten und auch keine
flugnummer im rumpf oder teilweise
nichtmal rumpf hatten sich niemand damit
beschäftigen und deswegen hat er
gekündigt es ist eine eine neue
kündigungsschreiben dazu bekannt
geworden und und jetzt scheinen sie über
den umweg dieser tour der stars academy
dazu es geschafft zu haben die us-marine
dafür zu interessieren und das ist doch
jetzt mal eine interessante entwicklung
oder jungs was sagt ihr dazu
die us-marine hat jetzt offizielle
verfahren zur meldung von ufo-sichtungen
durch ihre
militärangehörige ich meine was mich
interessiert ist dass es eine ganz klare
den usa nicht hierher usa ist eine ganz
klare bewegungsrichtung dass die
sogenannte seriöse presse also newsweek
hat eine liste rausgebracht mit den top
10 oder wieviel wichtigsten
ufo-sichtungen das ist in new york times
ist kommt den ziele nennt also das heißt
auf einmal ist dieses thema ufos und wie
es behandelt wird vom militär und sich
dort und was sehen der piloten also das
was eigentlich immer das argument war
dass geschulte leute also das heißt
vernünftige person nicht irgendwelche
durchgeknallten haushalt angestellten
die jetzt meinen nach dem 12
was gesehen zu haben sondern dass dort
das gesehen wird dass das aufgezeichnet
wird
und auf einmal wird darüber berichtet
also das heißt das thema ist serie in
den seriösen medien angekommen und wird
dort seriös behandelt und wird nicht
mehr mit hh bei uns ist das doch weit
entfernt wie sind ja sozusagen die
allerletzten die der hinsicht was
bringen würden aber das finde ich das
kapieren dort das ist meine frage
eigentlich die wäre zurück an die probe
ich bin bedeutet dass jetzt das man
quasi weil auch viel über erstkontakt
geredet wird
es gibt von dapper hatte 2016 diese
konferenz gemacht also wird das quasi
darauf hingearbeitet dass man mit diesem
thema zu tun hat oder ist das jetzt die
sache die sozusagen wieder in die in die
kategorie militärische überlegenheit
reinfeldt man redet jetzt darüber dass
ja die reden ja davon sind dass die zum
beispiel die sowjets oder die chinesen
wieder irgendwelche merkwürdige sachen
machen ja also ist das müssen wir
militärisch besser aufklären die
amerikaner jetzt damit wir nicht ins
hintertreffen geraten das könnte ja die
zweite variante seien ja also dass man
quasi einfach machtpolitisch sowie man
russland als feind aufbaut die aliens
als feind aufbaut weil man über so ein
unspezifisches unbehagen dass da was
sein könnte man muss vorbereitet sein
jede menge geld in die rüstung wieder
pumpen kann das ist ja der
wirtschaftszweig den usa noch existiert
genau das ist jetzt eben die große frage
weil
man muss ja erstmal dazu sagen ist das
ein abgekartetes ist es eine gesteuerten
medien operation aus militär und
geheimdienstkreise
ja oder nein und die ganze art und weise
das ist die erste frage die ganze art
und weise wie das überhaupt erst mal an
die öffentlichkeit gelangt ist das also
drei große massenmedien in amerika
zeitgleich darüber berichtet haben dass
also dieses herr sozusagen gebracht
haben ist ja schon ist eindeutig eine
konzertierte medienaktion dieselbe sache
jetzt auch hier ne die waren bei der
politik und washington post und jetzt
bringen die das einheit gleich raus
die andere sache man sieht wirklich man
beobachtet in den amerikanischen medien
dass der wind sich gedreht hat die
fangen an das ernst zu nehmen und so
weiter und jetzt ist eben die frage
wofür das alles ja also wir haben jetzt
nach der erste haben jetzt so viel über
die usa geredet in der sendung es wäre
jetzt irgendwie blauäugig meiner meinung
nach anzunehmen dass die amerikaner
nichts anderes vorhaben als der
menschheit gutes zu tun in dem sie die
wahrheit über die außerirdische präsenz
oder irgendwie sowas bekanntgeben
damit die menschheit in eine neue ära
hat ist was weiß ich rückt oder sowas
sondern ich glaube es stecken handfeste
motive dahinter und man muss dazu auch
wissen dass senator harry reid
mehrheitsführer der demokraten damals
eher die finanzierung für das projekt
also für das geheime ufer
forschungsprojekt im pentagon gesichert
hat der hat auch in seinem anschreiben
an die regierung hier auch was
geschrieben ich habe das mal wenn man
das sehen kann auf meinem bildschirm das
ist eine folie aus meinem vortrag mal
hingeschrieben er sagt letztlich werden
die ergebnisse von eltern nicht nur der
us regierung zugute kommen sondern auch
dem verteidigungsministerium und zwar in
einer weise die man sich noch nicht
vorstellen kann die gewonnenen
technologischen erkenntnisse werden den
usa einen deutlichen vorteil gegenüber
ausländischen bedrohungen verschaffen
und es den usa ermöglichen ihre
vorrangstellung als weltführer zu
behaupten also ufo forschung zur
sicherung der weltmacht stellung der usa
das muss man sich mal auf der zunge
zergehen lassen
aber ist es wirklich schon also aber sie
muss ja umbenennen von flying objects
irgendwas gibt jetzt gibt&#39;s an
identifizieren phänomen an aber siemens
advanced aerial vehicles okay also das
ist noch viel konkreter bei aber gehen
sie denn von außerirdischer aus so wie
ich das gelesen habe mich sehr wohl in
erwägung gezogen ob es nicht auch
russisch oder chinesisch das so genau
und da kommt wieder da kommt wieder
elizondo ins spiel also ich habe ja
elizondo in rom getroffen im oktober
letzten jahres und er hat ich habe ihm
diese frage gestellt haben sie sich denn
nicht mal haben sie sich damit gibt also
was haben sie denn daraus gekriegt was
ist deine intelligenz hinter dem
phänomen und was sind die motive und wir
können ja an der stelle vielleicht
einfach mal kurz seine antwort auf meine
frage zeigen was er da gesagt hat wenn
ihr talking about advanced engineering
also elizondo ist damit eindeutig in der
in der kategorie interessiert sich dafür
oder dass es geht richtung außerirdische
dieser argumentation nicht um irgendeine
fremde intelligenz also politische wille
sich jetzt nicht fest ok lassen
und er hat auch überhaupt nicht so viel
mit außerirdischen am hut aber es ist
für ihn völlig klar da steckt überlegene
technologie dahinter und sie wissen dass
diese fluggeräte die sie dort haben
weder aus dem inventar der amerikaner
standen noch aus dem von irgendwelchen
anderen ländern jedenfalls ist es das
was sie öffentlich sagen ob das ist
natürlich andere geheime
forschungsprojekte gibt in amerika die
halt so was doch haben und die wissen
halt nix davon oder sich sagen nichts
darüber
das kann natürlich auch sein ja aber es
ist jedenfalls nicht
also wenn es nicht die amerikaner von
den amerikanern ist und wenn es nicht
von irgendeinem anderen land ist und
wenn es aber überlegene technologie ist
er von dem ist es denn dann aus der
zukunft das könnte sein ja das könnte
der london um das weiß dass das wissen
die ja nicht so aber was ich mir jetzt
gedanken gemacht habe ist und matthias
du hast doch auch mal übrigens was über
ufos geschrieben oder oder einer ich
mich da falls ja ja ja ja ja ich habe
mal über rufen also hier mein alter
freund goethe hat ja auch einen dollar
nur vorsichtig gemacht darüber habe ich
auch geschrieben wie es wirklich
großartig von 1767 oder so ähnlich
zwischen hanau und gelnhausen und mich
für die eu frage interessiert und
irgendwann auch mal den erich von
wenigen interviews und gefragt wenn das
so ist wie hier der jetzt gerade auch
sagt jana das sind fortgeschrittene
intelligenzen diese
flugobjekte um die aliens ich habe
gefragt ja von wenigen warum landen die
der nicht eigentlich vom weißen haus und
nehmen diplomatische beziehungen mit uns
auf und er ich sagte ja würden sie die
diplomatische beziehung mit hühnern
aufnehmen also eine so weit
fortgeschrittene technologie und
intelligenz ja gute antwort finde ich
nach wie vor und wenn man jetzt überlegt
warum bekommen die amerikaner jetzt mit
auf einmal mit der ufo kiste und müssen
das jetzt sogar melden und das wird
jetzt offiziell untersucht und das
ehemals geheime programm ist jetzt
sozusagen öffentlich und trägt
vielleicht noch mehr millionen ob zu
forschen was soll das ja ich glaube
nicht dass es dabei um ufos geht weil
wenn die dinger rück ich so
technologisch fortgeschrittenen sind wir
dass ken aus der literatur und so weiter
ja und auch aus den sichtungen die
aareal waren und nicht irgendwie
gesponnen ja dann was nützt es dann
bitte schön wenn wir jetzt hier mit
unserem pfeffer kanonen oder irgendeiner
steinzeit technologie gasherd
orientalist jetzt damit unserer firma
pistole auf geräten los die uns tausende
von jahren voraus und überlegen sind
ich glaube nicht dass es darum geht s
glaubt es geht darum jetzt nach der erde
eben und das kommt ja in dem zitat auch
gut aus ja das imperium muss eben auch
den weltraum kontrollieren und
beherrschen da die satelliten spielen in
der immer größere rolle und besiedelung
von anderen planeten lassen wir mal
beiseite aber eben auch die atmosphäre
zu beherrschen den space zu
kontrollieren mit waffen das ist das
ziel und ronald reagan hatte ja schon
mal wie hieß das programm damals davos
habe star wars erste jackass star wars
naja also regen hat das schon mal
gepuscht seiner zeit und es könnte gut
sein dass die ufer nummer jetzt
eigentlich nur ein trigger ist um
solchen kram wieder hochzufahren und
eben letztlich sieht man auf die russen
und die chinesen behauptet aber gegen
aliens ja könnte könnte sein und es gibt
ja auch eine interessante entwicklung
was diese space for sun geht es gab da
eine anhörung vor dem senat und dabei
wurde eigentlich klar dass hinter das
trump eigentlich ziemlich viel
unterstützung braucht wenn er wirklich
vorhat eine eigene streitmacht eine
eigene waffengattung sozusagen weltraum
armee aufzustellen
es gibt wenige im militär die das für
sinnvoll halten
aber was ich sehr interessiert sehr
bemerkenswert fand an die senatsanhörung
es gab da einen senator namens richard
blumenthal der so ein bisschen rein
geheimnis dass ja das extrem wichtig sei
diese weltraum armee zu haben
warum kann man aber nicht sagen guck mal
wir uns mal ganz kurz diesen clip an
es kommen ja so und das klingt jetzt
schon auch nach irdischen gegnern aber
man solle nichts genaues weiß man nicht
das wird jetzt hier eine bedrohung
stilisiert warum ist so bedrohlich ist
kann man natürlich nicht sagen dass
alles streng geheim aber mein letzter
satz dazu ist ja wenn du jetzt wirklich
vorhaben sollten
das ist jetzt böse verschwörungstheorie
ja nur verschwörung sehen aber wenn sie
vorhaben sollten die ufos als eine
gefahr zu stilisieren und das programm
im pentagon hieß
sr iov red identifikation programm also
bedrohung des luftraums ja wenn sie
jetzt vorhaben das zu stilisieren da
haben die ganz schön was aufzuarbeiten
denn sie haben eigentlich in den letzten
60 jahren 70 jahren jetzt fast muss man
eigentlich sagen alles getan um das
thema lächerlich zu machen
von diesen global channel angefangen
über also ich will gar nicht nochmal da
ins jetzt hier keine vorlesungen halten
aber sie haben ja wirklich alles getan
um die sich um das interesse der
öffentlichkeit an ufo-sichtungen
runterzufahren und in den bereich der
lächerlichen deshalb des lächerlichen
der sagen und legenden und mythen und
märchen und verschwörung zu schieben und
so sind da sind wir jetzt in deutschland
so ist es ja in deutschland ja so und
wenn die das jetzt aufarbeiten wollen da
haben die jetzt echt zu tun also ich
denke mal die brauchen jetzt bestimmt
zehn jahre oder so was
bevor sie wenn es denn so wäre
bevor sich das meer von ufos als
bedrohung einsetzen könnten
instrumentalisieren können oder was
meinst was meint ihr
sie können doch einfach zwischenfall
inszenieren
naja also hier sollen auftrag geben wir
machen beratung wie man das macht das
ist eigentlich nicht so schwierig also
holt schleck ist ja dass das lässt sich
schon medial relativ schnell machen ja
also doch nicht allein an der ersten
skeptiker die dann dort hingeht und sagt
dass es leute das ist alles quatsch also
wenn wir das jetzt mal ausarbeiten
wollen erstmal in irland konrad adenauer
was kümmert mich mein geschwätz von
gestern
denkt daran wie schnell die mutter ideen
von freiheitskämpfern zur entscheidenden
bedrohung der usa geworden sind hat auch
nicht lange gedauert also von freedom
fighters bis sozusagen die gefahr
überhaupt das ging auch ganz fix und das
würde wie würdest du das machen also bei
inszenierten ereignis und dann gehst du
hin und sagst ja wir haben jahrelang
gedacht dass die sache falsch ist und
leute die robert fleischer haben uns
eigentlich wichtige informationen
gegeben und jetzt sind wir ganz entsetzt
also robert fleischer glaubt gar nicht
die sachen die er selber gesagt hat was
mit ihm los
also du kannst den ball jetzt ein
rückspiel und sagen die leute
wir sind jetzt überzeugt von ihm seit
jetzt bitte auf unserer seite wir müssen
das machen ja und es ist nur so wenn man
das sieht es ist immer das gleiche also
wenn ich das angucken habe ich das
gefühl die sind wir haben wir dieses
gespräch über goethe gemacht die waren
weiter ja wir waren in deutschland im 19
jahrhundert waren wir weiter wir sind
eigentlich vom wissenschaftlichen
bewusstsein auch dass wir diesen
planeten hier wenn diese leute weiter am
steuer des autos planeten autos bleiben
werden wir mit einem gigantischen crash
und irgend einer mauer einblenden ja das
sind nicht die leute wenn ihr jetzt noch
anfangen gehen das weltall zu
militarisieren gute güte wir haben
richtig große probleme hier auf dem
planeten und ich finde das ist die
richtung wo auf die wir gucken sollten
und jetzt nicht gibt es irgendwas ganz
gefährlich ist da draußen und ich kann
nicht überreden you can&#39;t herrenlose
schuhe aber ich werde nur schützen mit
militär gründen so eine kleine alien
terrorgruppe und schleichen uns nachts
an die rakete des base force und
sabotieren den rückwärtsgang nicht mehr
landen können gerne hoffen
matthias doch was sagen ja wie gesagt
hier gerade in dem ein spieler eine
ungeheure bedrohung aus dem weltraum und
denn wie wir wissen es ja nicht ja aber
und das klingt doch ich weiß jetzt nicht
mehr müssten noch mal recherchieren was
dieser senator für einer ist ja in
wessen interesse er hier ungeheure
bedrohung aus dem weltraum an die
bavaren was mich raten also kann man
schon rauskriegen was der da im
hinterkopf hat wenn es die wenn die
bedrohung so ungeheuer wäre
dann hätte man die durchaus schon
öffentlich gemacht warum warum warum
sollte man sie geheim halten ja und also
ich glaub da ich glaube da keine fünf
minuten tragen
ich glaube viel er hier was wir jetzt
hier schon angesprochen hatten
dass die dass der versuch das ist der
versuch ist jetzt eben reich selbst
putin nicht mehr aus als ultra böse und
buhmann da braucht man jetzt was weiß
ist die kleinen grauen und oder weiß der
geier irgendwelche noch viel schlimmer
und bösen die uns von oben angreifen
das dient alles nur dem
militärisch-industriellen komplex und
der kirche der angst es wird uns jetzt
schon wieder hier anstatt zu sagen warum
beschäftigen sich denn leute wie
fleischer mit solchen themen weil sie
eigentlich interessant sind ja also es
wird ja jetzt nicht das interesse von
uns getriggert hier auch das sollten wir
doch mal gucken und der der typ der da
redet empfiehlt auch nicht achtet lesen
sie mal hier oder da und dana sondern
ein es wird angst gemacht
die kirche der angst das ist die
entscheidende und wichtigste
staatsreligion
weil ohne angst schafe die keine angst
haben
die kann man ja nicht kontrollieren und
deshalb soll uns mit schweren aufgabe
weiter draußen ja so soll soll wieder
nur angst gemacht werden und ich kann
auch nur raten da überhaupt nicht
aufzuhören
und jetzt mal genau zu gucken was die us
marine oder auch die usa was da
sozusagen kommt ich bin ich habe wie
gesagt nicht nur denjenigen sondern
verschiedene ufo forscher aber das ist
25 jahre her
ich habe dann irgendwie das thema
recherchiert und auch hier und da was
geschrieben aber bin dann auch nicht
weitergekommen kann dann auch nichts
neues dazu wenn jetzt wirklich was neues
kommt dann sollte man da aufmerksam
hingucken
aber es sich überhaupt keine angst
machen lassen also so viel weiß ich von
den aliens ich habe mich manchmal mit
welchen unterhalten
ja die sind ja das ist doch ein
missverständnis leute dass ufos etwas
sind was ungefähr seit 1946 oder wanda
roswell ja auf kurs sind schon immer da
wir nennen die jetzt und soja und viano
ziehen ihren oder malen und fliegende
untertassen aus aber solche sozusagen
außerirdischen wesen die die bevölkern
doch die geschichte der menschheit so
lange es die menschen gibt und die
nannte man da machen oder engel oder
dämonen oder sonst wie man hatte
verschiedenste worte und interpretation
dafür und seit 45 jahren oder 50 jahren
ein bisschen länger heißen die dinger
hier zu fuß weil wir jetzt die flug
technologie erfunden haben und denken
das ist das hippste überhaupt wie wir
jetzt hier in der gegend rum fliegen ich
glaube diese außerirdischen phänomene
die begleiten die menschen so lange sie
anwesend sind hier auf dem planeten und
die sind aus einer anderen dimension die
kommen nicht von alpha centauri oder von
nachbar planeten hier sondern die sind
ja immer da
wir sehen sie nur nicht immer und schon
der vater von charles darwin der ja auch
ein naturforscher war hat darüber
geschrieben dass er hat hat auch leute
interviewt weil er immer runter gedrückt
das gras gesehen hat das was wir heute
kornkreisen nennen ja was viele auch
kuwait halten und für quatsch der vater
von charles darwin hat mit den bauern
gesprochen wo wo das welt herunter
getreten war und schreibt in seinem buch
der hat ja auch publiziert darüber dass
elfen kreise
da tanzen die elfen und wer in so nen
elfen kreis rhein kommt der ist dann
auch für den wirt auch die zeit auf dass
es so ähnlich wie bei den ewigen
entführten die auch irgendwie so ein
loch in der zeit haben und die denken
sie waren zehn minuten weg aber es war
zwei jahre
oder solche geschichten das gab&#39;s schon
vor 3 400 jahren also das ufo phänomen
ist gar nicht neu und ja wer ist wie
us-marine demnächst darauf schießen will
mit pfeffer pistolen da kann ich ja
nicht das erste mal dass es ist ja
dokumentiert dass es schon oft versucht
wurde und sie haben sie niemals
getroffen also jedenfalls ging an den
technisch überlegen zu sein und man wenn
sie wirklich so ich sehe das genauso wie
du ja wenn sie wirklich schon so lange
da sind dann hätten sie schon längst
irgendwo auf ihrer alien konsole den eck
den hier termination knopf ja den
auslöseknopf gefunden und hat in stuhr
lange angucken ja wir bräuchten ja im
idealfall werden die hier wie heißt der
typ aus england da wir mit dem spiel im
idealfall wenn dem so wäre ja dass jetzt
die ewige ziehen nicht nur ab und zu
warum fliegen sondern dass die eben uns
eigentlich kontrollieren und dass da
auch geheime bars gibt und blablabla die
die ganze story wenn das so wäre dann
könnte man sich eigentlich nur wünschen
wenn sie ihren laden angucken und ja
nicht den terminator knopf das alles zu
vermissen aber vielleicht ich werde ein
bisschen software ich würde so ein reset
das wäre dringend notwendig sind wir
hätten wir könnten noch eine zweite
chance kriegen als homo sapiens hühner
wie erich modell das ist ihr gleich in
der nächsten runde besser machen war
alles platt machen wäre blöd sind ja
tolle sachen raus gekommen
in den letzten 50 tausend ja und von dem
er
wenn da jetzt neues kommt in sachen ufos
gucken wir uns das gerne an
ich freue mich natürlich auch dass man
jetzt nicht mehr ausgelacht wird
deswegen aber ich bin dann gleich auch
wieder skeptisch was habt ihr denn ihr
warum warum fragt ihn jetzt damit an so
wie du es am anfang gesagt hat da geht
es dann letztlich auch wieder vermutlich
vermutlich nur um krieg militär und
rüstung und das jetzt auch noch im
weltraum stadt dass wir da
sorgen dass wir endlich die erde hier
halbwegs heil kriegen ja wir hoffen aus
dem sinne aus dem all die dafür sorgt
denn den leuten hier auf der erde uns
ein bisschen gutes benehmen beibringt
und dafür sorgt dass der planet
überleben können das wäre doch mal ein
schlusswort ja dass wir erzählen das ist
sehr froh mit schlusswort in diesem
sinne also brasilien hat das schon vor
ein paar jahren gemacht solche
verfahrensweise bei der luftwaffe von
der us luftwaffe haben wir bis jetzt
noch nichts gehört das ist die marina
wir werden sehen wie es weitergeht aber
vor allem ist ja wichtig dass diese
untersuchungsergebnisse auch bekannt
werden wenn es denn welche gibt oder
halt die sichtungen oder sowas weil das
sind dann neue offizielle erkenntnisse
über die man nicht einfach so hin
wegschauen kann die jetzt über so eine
verrückte uwe webseite vom fleischer da
irgendwie immer claus kleber wir werden
schon heute schon dass wir werden
natürlich alles in der tagesschau hören
dass ich so jung soo hin dass ihr dabei
gewesen war hat gewesen sei es war
wieder eine riesenfreude schön dass wir
auch so außer durch jetzt geändert haben
es freut mich wirklich sehr wird
jährlich 30 bis werden davon also 30
sekunden raus und wird gezeigt
rechtspopulistische
verschwörungstheoretiker sind dann
völlig durchgeknallt reden über
ufo-sichtungen quadratischer genau wir
warten der erwartung auf die clips da ja
okay also apropos clips wenn ihr dieses
video wichtig findet dann unterstützt
bitte unsere unabhängige
berichterstattung mit einer beitrag auf
paper.li / 3000 und bitte teilt dieses
video bitte kommentiertes bitte teilt es
mit euren freunden und teils auch auf
facebook und schreibt uns eure
kommentare wir freuen uns sehr darüber
auch wenn wir nicht jeden einzelnen
youtube kommentare beantworten können
das sind ja teilweise tausende ich weiß
nicht wer hat die letzte sendung die
letzte sendung waren über 70.000 dies
gesehen haben glaube ich
wo seid ihr denn ich sehe euch gar nicht
mehr da seid ihr ja bereits hier der
brücke gerade wäre
so schön dass ihr dabei gewesen seid es
habe eine riesenfreude die da titel
gleicht es ja immer wieder gerne
also ich würde das auch klasse das jetzt
er hier ständig dabei ist gefällt mir
richtig gut
ich hoffe das bleibt so wir haben noch
was vergessen wir haben doch was auf dem
zettel hat chefredakteur genau notre
dame also ja also notre dame war ein
notre dame ist doch ist doch ist doch
angesteckt worden
ja und also es ist für mich was will ich
hab schon etliches im netz gesehen und
auch post e mails gekriegt hab rücken
sie müssen jetzt doch aber mal ja so in
dem stil ja aber und habe mir das
gespräch mit dem architekten angeguckt
da sagt er hat da zehn jahre gebaut und
da waren auch an der stelle wo es
brannte keine bauarbeiten und so weiter
und so weiter
aber du bist dato habe ich noch keine
irgendwelchen hinweise gefunden also
wenn das eine false flag operation von
matra gewesen sein soll was einige
vermuten dann wäre das sicher ein
ausweis gefunden worden
oder von wem immer weh wenn man das in
die schuhe schieben will ja den hass der
islamisten
wenn das die islamisten gewesen wer mehr
da hat er habe ich auch von freiheit als
sind schon so viele kirchen und der
islam und der islam der uns ja sozusagen
an der gurgel ja schon quasi ist wenn es
die gewesen wäre also die wickel sitzen
denn hätte ja doch der es oder sonst
eher sofort allah akhbar mäßigen
bekennerschreiben losgelassen hat aber
auch keiner gemacht ja also haben sie
doch zugeben diese einer dieser eine
chef ehemalige chefarchitekt von notre
dame der zwölf jahre auf das gebäude
aufmerksam aufgebaut aufgepasst kann
sich nicht erklären
wie es zu diesem brand kommt kann er
sich nicht erklären aber das war zwölf
jahre verantwortlich dafür hat die
elektrik darüber wacht und da kann kein
kurzschluss entstehen
das wissen wir ja aus den besten
familien ja also ich will ja auch gar
nicht ausschließen dass das
möglicherweise eine art ein anschlag ein
brandstifter vielleicht war es auch nur
der irre ihrer pyromane man weiß dass
nicht ja im moment jedenfalls und
deshalb habe ich dafür plädiert dass wir
nichts zu notre dame machen in dieser
sendung ja damit bei sollten wir es auch
genossen
wir haben jetzt ja vorher einfach
unterhalten genau wir haben zugestimmt
und also sozusagen der schluss hat kann
das ganz einfach sagen als
journalistischer blut und wach und ich
habe witterung aber ich wähle nicht da
ist doch zu wenig oder raus was zu
machen
also falls doch noch in diesem sinne
heute wenn doch noch was rauskommen
sollte hier erfahren sie erst meine
damen und herren also schön schön dass
ihr beide dabei gewesen seit dirk und
matthias danke ja vielen dank und wir
sehen uns bald wieder und ich freue mich
schon drauf hier im dritten jahrtausend