{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zUoHlErsBL0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Gesundheitssch\u00e4den durch UFOs \uff5c ERSTKONTAKT #30 ","mylang":"de"}
jetzt ist er also da der neue
ufo-bericht der US-Regierung und er
zeigt die Amerikaner nehmen das Phänomen
sehr ernst aber was genau Sie darüber
wissen das behalten sie für sich aber
wir haben zusätzliche Infos und
berichten das was nicht im Bericht steht
außerdem in den USA gibt es jetzt ein
neues Whistleblower Gesetz für Leute die
über UFOs Auspacken wollen was bedeutet
das eigentlich in Russland hat der Kreml
angeblich Angst vor westlichen Angriffen
mit übersinnlichen Fähigkeiten haben die
vielleicht doch etwas zu befürchten und
wir sprechen mit einem früheren
Militärpolizisten der von der Regierung
eine Invalidenrente bekommt weil er
einem UFO zu nahe gekommen ist und dabei
körperliche Schäden davon getragen hat
all das und mehr jetzt bei Erstkontakt
willkommen zurück bei Erstkontakt der
Sendung über das wohl wichtigste Thema
das auf die Menschheit zurollt und da
rollt so einiges in diesen Tagen sowohl
bemerkt von der Öffentlichkeit als auch
völlig unbemerkt und das ist ein Thema
dass ich am liebsten bespreche wie immer
mit meinem fabelhaften Kollegen live von
ceta retikuli der Mann ja immer noch
Dach äh Kemenate wie man sieht aber es
ist tatsächlich ich finde es jedes Mal
irre wenn wir uns unterhalten über die
nächste Sendung also was da wieder alles
los ist wir sind wirklich im richtigen
Moment mit dieser Sendung rausgekommen
weil es ist spektakulär was ich tut in
den letzten fünf Jahren jetzt kann man
sagen ne das muss man wirklich so sagen
und das spektakuläre dabei ist gar nicht
unbedingt das was die Regierung
veröffentlicht sondern alles das
ringsherum die ganzen Busse blaue oder
oder militärzeugen die an die
Öffentlichkeit gehen die ganze
wissenschaftliche Entwicklung die jetzt
sich plötzlich auf die UFOs St über das
werden wir auch in dieser Sendung reden
und wir erfahren immer mehr und immer
mehr über dieses Phänomen aber fangen
wir doch erstmal an mit dem mit dem
aktuellen Aufmacher ein Bericht auf den
die die Welt seit mehr als zwei Monaten
gewartet hat händeringend hier ist er
also der neue ufo-bericht der Amerikaner
übernommen also heißt es dort noch das
inzwischen wurde der Termin ja unbenannt
aber dazu kommen wir später noch und es
ist diesmal ein äh nicht nur 9-seitiger
Bericht sondern sogar ein 12-seitiger
Bericht und ähm ohne dass ich jetzt
Spoilern will über die spannenden
Inhalte dieses Berichtes möchte ich
sagen die Amerikaner haben es geschafft
sich zu übertreffen und diesen Bericht
noch uninteressanter zu gestalten als
den ersten oder was sagst du ich habe es
gestern
also innerhalb von von
ich glaube 10 Minuten habe ich den
durchgelesen und habe mich hinterher
gefragt ob ich gehirnaussetzer habe weil
es war wirklich also mit Ausnahme von
zwei Daten dass sie jetzt ungefähr 510
waren es glaube ich Sichtungen hatten
also da steht nichts drin das ist die
die vollendete informationslosigkeit
also 12 Seiten wie man so schön im
englischen gibt es einen guten Begriffen
nothing Burger ja es ist 12 Seiten
nothing Burger und du hast eine
wunderbare Stelle von der Kollegin
gefunden von einer ich glaube Spanierin
ne die oder kaufen es ist jedenfalls
eine Wissenschaftlerin äh die auch also
bei großen Projekten mitarbeitet und die
gesagt hat also wenn man einer einer
Taube eine Väter und
Tinte geben würde würde dies was hat sie
gesagt würde dies schaffen
sich ausreißt mehr Interesse also mehr
Informationen auf dem Papier
unterzubringen als die Leute die das
geschrieben haben aber jetzt wirklich
poetisch ausgedrückt also ich finde
abgesehen von der Wissenschaftlerin
sollte die Frau noch Gedichte schreiben
ich heiße diese ich werde es mir merken
die Taube die sich eine Feder ausreißt
und ja mehr Informationen auf ein Blatt
Papier damit den Arsch haben sie sich
jedenfalls nicht aufgerissen hier mit
dem Bericht das muss man sagen also hier
mal das Executive Summary ich habe jetzt
mal die einzige neue Information
markiert die da drin steht nämlich es
gibt jetzt inzwischen 510 UAP Berichte
seit dem 30 August
2022 sind also zu den 144 Fällen die in
dem UAP Task Force Bericht vom Juni 2021
erwähnt worden sind jetzt noch weitere
dazu gekommen und von denen wiederum
konnten sie dann einige aussortieren
also es sind 366 dazugekommen sind jetzt
insgesamt 510 ap-fälle und dann haben
Sie hier unten gesagt ähm
das ein das von diesen 366 neu
identifizierten berichten mehr als die
Hälfte als völlig
unbemerkenswert eingeschätzt wird also
annähernd Arial aircraft Systems das
sind Drohnen oder drohnenähnliche uas
ähnliche Sachen 163 wurden als Balance
oder Balance ähnlich klassifiziert und
sechs als luftmüll
Plastiktüten die durch die Luft fliegen
oder irgendwas sie sagen aber auch diese
ursprünglich Einschätzung bedeutet noch
nicht dass diese Fälle damit auch
geklärt sind aber letzten Endes
ist hier nichts weiter drin was sie
interessant finde ist zum Hintergrund
wer diesen Bericht überhaupt geschrieben
hat das letzte Mal war es ja office of
the director of national intelligence
das ist diesmal auch so aber der Bericht
wurde diesmal verfasst von dem aviation
das sind die mit
BMU vor Logo im das jetzt mal
aufgetaucht ist zwischendurch dann wurde
das Logo wieder zurückgezogen das aber
die haben das geschrieben was die hier
steht sie irgendwo hier hier vom nimm
aviation und enthält Berichte vom
Unterstaatssekretär der Verteidigung für
Nachrichtendienste und Sicherheit
us-militärgeheimdienst FBI
natural office
die nationale georäumliche Nachrichten
Intelligence Agency keine Ahnung wie man
das übersetzt die National Security
Agency die US Armee die Navy also die
Marine marinecore die US Luftwaffe die
zivile Flugaufsichtsbehörde FLA die NASA
die nationale ozeanographische und
atmosphärische Behörde Noah das
Energieministerium von dem wir ja wissen
dass die ganzen Haufen klassifizierte
also schwarze black sagen wir special
Access programs haben mit einer
besonderen sicherheitseinstufung die
jetzt wohl ziemlich schwierig schwierig
zu erlangen ist und wo auch an
fabelhaften
Energieprojekten Formen und solchen
Sachen geforscht wird und natürlich
haben die einen Haufen Wissen über UFOs
weil die UFOs sich ja vor allem immer in
der Nähe von Atomanlage rumtreiben das
ist ja das Spannende dabei ja und dann
hier national Counter intelligence
Security Center und so weiter und so
fort also es sind viel es sind es ist
jetzt wirklich Arrow oder diese ja Arrow
die ist jetzt die zentrale Spinne im
Netz der amerikanischen
UFO-Forschung der militärischen
amerikanischen
UFO-Forschung der geheimdienstlichen
und es ich muss aber sagen
sie sagen überhaupt gar nichts das was
interessantes hier auf Seite 9 ist mal
zusammengefasst was dieser Bericht
eigentlich alles enthalten müsste und
das möchte ich mal kurz hier einblenden
damit man meine Idee hat was dann in dem
klassifizierten also in der geheimen
Version dieses Berichtes der nicht für
die Öffentlichkeit ist sondern für die
Entscheidungsträger im Kongress was dort
alles drin stehen muss hier steht
nämlich jeder Bericht muss
also die müssen jetzt jährlich immer so
ein Bericht abliefern und zwar
vierteljährlich immer ein Update ja und
da steht dieser jeder Bericht soll für
das jeweils laufende Jahr die folgenden
Informationen enthalten und zwar alle
berichteten UAP
bezogenen Ereignisse die in diesem Jahr
passiert sind alle anderen die da zwar
nicht passiert sind aber die noch nicht
in früheren Berichten enthalten sind
eine Analyse von Daten und Nachrichten
die für jeden
ufo-fall verfügbar sind also sie gehen
wirklich lassen sich über jeden
einzelnen uferfall im Detail informieren
das finde ich wirklich krass sie lassen
sich über Daten
Analysen von GEO
Spatzen Nachrichten Signals intelligence
ist glaube Telefonaten alles
Umlaufbahn sich bewegt
ja
sie lassen sich über also auch was human
intelligence angeht also Spione ja und
was Messungen und signature intelligence
angeht signature ist sind dann
ja was man so misst wie sich andere
Fluggeräte Verhalten was die Suche
abstoßen und ich bin ja kein
Geheimdienst
alles Signal intelligence ist alles was
ähm also einen an funksprechverkehr oder
aber auch an Radar Emissionen da ist
also mit was was erfasst wird und
signature intelle sind äh das ist mir
nicht ganz klar wie sich das
unterscheidet von Signal intelligence ja
das
bin ich mir unsicher ja ich denke dass
Signal intelligence ist
abgehörte Funkverkehr Sprechverkehr ja
aber eben auch was man z.B wir haben ja
extra Schiffe und Flugzeuge die in den
Luftraum einfliegen um den gesamten
elektromagnetischen Wellenbereich der
abgesendet wird also zum Beispiel gerade
also von Taxi Funk bis gerade da sage
ich mal das wird alles aufgefasst und
das nennt man den Challenge ich habe den
Begriff habe ich jetzt immer gehört im
was UFOs angeht im Zusammenhang mit
Auspuff Gase oder sowas in der Art oder
Überschallknall oder so was das wäre
signature also bitte leute wenn ihr es
besser wisst sagt uns würde mich auch
sehr interessieren
Emissionen das ist auf jeden Fall
richtig und insofern sind bei Emissionen
sind wir genau bei den Sachen die du die
du eben genannt hast ich habe das nur
also mir ist das noch nicht
untergekommen als eigener wichtiger
Bereich aber natürlich für UFOs wo ist
ja immer darum gibt keine Steuerflächen
und eben keine
exorb also keine
Abgasströme die da zu sehen sind dass da
was rauskommt also das ist irgendwie mit
Propellern oder mit Reaktion chemisch
also Raketentriebwerk oder
Düsentriebwerk nie etwas zu sehen und
dann ist es natürlich in diesem
Zusammenhang wichtig ja oder
Infrarotlicht was abgestrahlt wird wegen
der Hitzeentwicklung von den Maschinen
und so das solche Sachen
zum Beispiel auch Strahlung also das
heißt da sind wir im Bereich radioaktive
Strahlung wäre dann auch in dem mach mal
kurz weiter was alles noch in dem
klassifizierten Bericht stehen sollte
und was wir aber nicht erfahren dürfen
nämlich die Anzahl von berichteten UAP
über geschütztem oder eingeschränkten
Luftraum der USA
eine Analyse dieser an dieser Vorfälle
und dann eine an eine Identifizierung
von möglichen Luftraum und anderen
Bedrohungen die von UAP für die
nationale Sicherheit der USA die aus den
US OP für die nationale Sicherheit der
USA erwachsen
und dann eine Einschätzung von jeglicher
Aktivität UAP Aktivität die auf die
gegnerische ausländische Regierungen
bezogen werden kann und dann lassen sie
sich ganz genau informieren zum Beispiel
ob über über Muster und Vorfälle die
darauf hindeuten dass eine gegnerische
ausländische Regierung vielleicht ein
revolutionären Durchbruch bei der
Entwicklung von Luftraum von von
Antrieben oder sowas entwickelt hat
dann wie sich die USA mit den Alliierten
und Partnern darüber verständigt wie
solche UAP verfolgt werden und
verstanden werden das ist vor allem
deshalb interessant weil Andreas Müller
von Grenzwissenschaft aktuell hat
kürzlich die deutsche Bundesregierung
wieder gefragt ob sie denn jetzt schon
mal geprüft worden sind über irgendwo HP
und die sagen nö wir wissen von nichts
also bzw die halten sich genauso bedeckt
wie immer
Andreas Müller sagt das ist schade weil
er will ja eigentlich ganz nüchtern und
sachlich über das Pferd mehr aufklären
und kann das gar nicht verstehen dass
die
deutsche Regierung auf die Art und Weise
selber verschwörungsmythen und
Erzählungen dadurch forciert dass sie
halt nichts sagt ja das ist ja das was
ich von 2014 im weltartikel in so einem
Interview gesagt hat dass ja die
Regierung selber Verschwörungstheorien
damit fördert dass sie nichts sagt ja
aber gut ich meine ich also ich bin ja
der Meinung was die Deutschland angeht
die ich bin immer mehr komme ich zu dem
Schluss die wissen einfach wirklich
nichts weil die das die ganze Zeit schon
seit Ende des Zweiten Weltkriegs an die
Amerikaner abgegeben haben und weil die
eigentlich nichts zu melden die hatten
während des Kalten Krieges nichts zu
melden in ihrem eigenen Luftraum und die
haben auch jetzt wahrscheinlich nicht
viel zu melden
und wissen nichts weißt du was sagen
Offenbarungseid oder was sollen sie denn
dann sagen ja also
Sie können ja nicht sagen dass sie mit
den Amerikanern oder was machen also
meine meine Theorie
Nord Stream 2 ist der beste Beleg dafür
dass die Deutschen genug Wissen um zu
wissen dass sie nicht noch mehr wissen
wollen ja pure Verschwörungstheorie ja
so und was ich wirklich hier steht eben
auch eine Einschätzung von
gesundheitsbezogenen Effekten für
Menschen die ukp getroffen oder denen
begegnet sind und das ist ein Thema über
das wir in diese Sendung ganz besonders
reden wollen ähm komme ich gleich mehr
dazu und dann lassen die sich hier ganz
deutlich also ganz
ganz genau
aufzählen wie uaps in der Nähe von
atomenanlagen gesehen worden sind zudem
was du jetzt vorgelesen hast sie
behaupten also in diesem Bericht ist
gleich der erste Fehler drin weil sie
behaupten es gäbe keine
physiologischen Effekte auf Menschen
durch UFOs wie wir zeigen werden in der
Sendung ist das definitiv falsch ja
nicht falsch weil wir es nur sagen
sondern die Regierung also das heißt die
Behörden selber haben es akzeptiert ja
das ist also definitiv falsch da kommen
wir gleich noch dazu ich würde hier noch
mal ganz kurz zeigen hier steht also
hier die Sache mit den nuklear weapons
ja also hier die Anzahl der berichteten
Vorfälle und Beschreibungen darüber von
UAP bei militärischen Atomanlagen oder
atomeinrichtungen in also einschließlich
strategische Nuklearwaffen und nuklear
getriebene Schiffe und U-Boote
dann in Abstimmung mit dem mit der
Behörde für die Nuklearsicherheit die
Anzahl der berichteten Vorfälle und
Beschreibungen über UAP im Zusammenhang
mit Einrichtungen oder Anlagen die mit
der Produktion dem Transport oder der
Lagerung von Nuklearwaffen oder deren
Bestandteilen zu tun haben in Abstimmung
mit dem Vorsitzenden der der
atomregulasch der atomregelungs- oder
Atom Aufsichtskommission die Anzahl der
berichteten Vorfälle und Beschreibungen
über UAP oder Drohnen unbekannter
Herkunft in der Nähe oder in Verbindung
mit Atom
Energie
Erzeugungsanlagen
das ist gar nicht so einfach
Atomwaffen brennen
Brennstab
Lager Brennstäbe Lager und andere
Anlagen die von der
Aufsichtsbehörde
reguliert werden und so weiter und so
fort also das haben sie wirklich die
Sache mit den Atomanlagen das ist den
extrem wichtig weil sonst haben die
sonst hätten dies hier nicht so extrem
gut aufgegliedert und dann sagen Sie
hier bei den Bedenken für die
Flugsicherheit und die Auswirkungen auf
die Gesundheit sagen sie
uaps stellen eine eine Herausforderung
oder eine Gefahr dafür die
Flugsicherheit und für die Möglichkeit
Kollision
und führen dazu dass
Flugzeuge möglicherweise Ihre Flugbahnen
ändern müssen wegen der nicht
genehmigten auf oder Präsenz im Luftraum
und es gibt bis heute keine Berichte
über
Zusammenstöße zwischen US Flugzeugen und
UAP
und das ist ein in eine interessante
Sache die Sie da sagen es gibt bislang
keine berichteten Zusammenstöße zwischen
US-Flugzeugen und UAP das wollte ich mal
ganz kurz eingehen weil das stimmt also
nicht nur in dem Berichtszeitraum was
Sie jetzt bis jetzt haben sondern es
stimmt ist also es gibt wohl einen Fall
von dem ich mal gehört habe in Rumänien
wohnen wo irgendwas
ufo-mäßiges mit einem Kampfjet
zusammengestoßen sein soll aber das wenn
du dir dann den die Einschlagstelle
anguckst das war glaube ich 2007 oder
2008 das war vielleicht ein Vogel oder
irgendwas oder oder irgendein anderes
also irgendein kleines Teil das war
jedenfalls kein UFO aber ich würde mal
sagen ich würde mal behaupten es gibt
deshalb keine Fälle von echten
zusammenstoßen zwischen UAP und und
Flugzeugen weil die UFOs einfach zu
schlau sind
was was ist allerdings gibt ist eine
Studie von nahcap einer
von Dominik winestein und von Jean Paul
zusammen verfasst von 2012 habe ich
schon mal kurz darüber berichtet und da
wird von beinahe Zusammenstößen
berichtet die haben also über 600 Fälle
ausgewählt aus 64 Jahren wo die Piloten
über
UAP berichtet haben in im Flug in 443
Fällen wurden die UAP als Objekte
beschrieben 42% davon rund in 162 Fällen
wurden diese Beobachtungen durch Radar
bestätigt
und hier steht in 108 Fällen also 37
Prozent von den 92 Fällen
haben die Piloten den
das Problem für die Flugsicherheit
derart hoch eingeschätzt dass sie ein
offiziellen Bericht eingeeicht haben und
es gab auch zum Beispiel 78 Fälle wo
UFOs ein auf Kollisionskurs waren mit
Flugzeugen oder wo sie in der Nähe des
Flugzeuges gekreist sind oder manövriert
haben 59 Fälle
und es gab 81 Fälle in denen Piloten
angebliche elektromagnetische Effekte
auf ihren flugzeugbot auf den
bordsystemen bemerkt haben also es gibt
schon jede Menge solche Fälle von UAP
wie sie in den Flugverkehr eingreifen
aber es gibt tatsächlich soweit ich weiß
keine Kollisionen mit
UFOs und das wäre ja auch ganz schön
blöd weil das sind ja intelligent
gesteuerte Dinger in wäre ich rede jetzt
von den echten UAP ich rede jetzt nicht
hier von irgendwelchen Ballons oder
irgendwas ja denn wir wissen ja z.B von
dieser offiziellen UFO Nacht in
Brasilien da ist die Luftwaffe 1986
losgeschickt worden weil diese
riesengroßen Dinger über den Millionen
Metropolen geschrieben sind und sollten
die UFOs abfangen und die UFOs haben
sich aber nicht abfangen lassen sondern
die sind dann neben diesen Kampfjets
hergeflogen und es gibt übrigens auch
aus Spanien ein sehr interessanten Fall
der ist eine in einer Reihe von drei
Fällen im
lass mich jetzt nicht festnageln
irgendwann in den 70er Jahren ich kann
das mal aussuchen ich muss da mal das
darüber muss ich mal besonders berichten
weil das wirklich ein krasser Fall ist
der kasso modriel da ist ein Pilot
losgeschickt worden
weil
ein komisches Radiosignal empfangen
wurde und er fliegt dahin und kriegt
kein Radiosignal fliegt zu wild zurück
zu seiner Basis fliegen unter tauchen
plötzlich komische Lichter auf denen
Erfolg
und und während er diesen Ding folgt
hört er plötzlich in Rauschen in seinem
Radio und dann kommen Kinderstimmen die
sagen hola como ist das
perciendo also hallo wie geht&#39;s dir
warum verfolgst du uns
ja das das steht in einem das steht so
in einem offiziellen Bericht der
spanischen Luftwaffe drin den man sich
aus dem Archiv der spanischen Luftwaffe
von der Webseite runterladen kann also
da steht drin
gesagt haben warum verfolgst du uns das
dauert das kommt dann von dem Piloten
selber das steht soweit ich das bislang
gesehen habe noch nicht in diesem
Bericht drin aber da wird also was ist
das ja was hat es damit aus also das ist
keine Zusammenstöße gibt das das wundert
mich nicht so und jetzt zur nächsten
Behauptung und hier steht und da muss
ich wieder zurück auf diese andere hier
und da steht
was Gesundheits Probleme angeht
gab es auch gab es auch keine Begegnung
mit UAP die bestätigterweise einen
direkten
negativen Einfluss oder ein direkten
negativen
gesundheitsbezogenen Effekt auf den
Beobachter aus geübt hätten also es gibt
laut diesen Bericht keine
Gesundheitsfolgen die man erleidet die
Beobachter erlitten haben weil sie den
UFO gesehen haben und das stimmt nicht
wie Dirk schon gesagt hat das ist falsch
es gibt
mehrere solche Fälle und es gibt einen
der wirklich de facto von der
US-Regierung anerkannt ist und dass der
in diesen Bericht hier nicht auftaucht
kann ich mir nur deshalb erklären nicht
wegen der Geheimhaltung sondern weil der
Berichtszeitraum da noch nicht
zurückreicht aber so wie ich gehört habe
wird dieser dem das passiert ist
demnächst auch von Arrow von der
UFO Untersuchungsbehörde im Pentagon
befragt werden und nicht nur der also
wir werden im weiteren Verlauf der
Sendung auf diesen Fall eingehen ein
wirklich spektakulärer Fall muss ich
sagen der ganz klar zeigt das ist
absolut real Menschen können
Gesundheitsschäden davon tragen wenn sie
ein einem UFO zu nahe kommen das ist
ziemlich häufig passiert das hat Gary
Nolan ja auch berichtet und dann sagen
sie
ja was ich auch noch interessant finde
waren ja auch die die Reaktionen ja zum
Beispiel eben von Gary Nolan Gary Nolan
der diese ganzen Gesundheitsschäden
untersucht hat der sagt hier
ja
Aufgabe an Chat GPT das ist diese
künstliche Intelligenz
Chatbox
schreibe einen UAP Bericht für 2022 mit
so wenigen Einzelheiten wie du kannst
und und lasse dabei die annormalen Funde
in einem
in einem Absatz aus und so weiter also
er
macht sich hier drüber lustig er ist
nicht der Einzige der sich darüber
lustig macht
hier schreibt z.B auch der der der
Vizepräsident von UAP X
ist ja eine
non profit sein research Organisation
das ist hier seine seine Antwort darauf
und er hat hier irgendwo was lustiges
geschrieben
er hat geschrieben dieser dieser Bericht
okay ich sollte vielleicht einfach nicht
aus dem Kopf versuchen so sowas zu
deuten aber er als etwas Lustiges
geschrieben so was wie was das hier
genau soll UAP Ex und äh wird die Brief
hat sehr faktisch darüber berichtet was
drin steht
man könnte fast also es klingt fast ein
bisschen wie Sprache oder US Regierung
muss ich sagen was die hier geschrieben
haben hast du das auch gelesen nee
also der Bericht an sich scheint
ziemlich dünn zu sein was ist denn dein
Eindruck davon Dirk
der Eindruck also als ich war komplettli
Underworld wie man so schön sagte also
nicht über
überwältigt sondern unterweltigt von dem
was gelesen habe für mich bedeutet das
dass die was sie in den letzten zwei
Ausgaben glaube ich bereits erwähnt
hatten dass es so eine Art
Konflikt innerhalb der amerikanischen
Administration und Regierung und der
stellen und des Militärs und der
Geheimdienste gibt also mindestens
mindestens zwei wieder streitende
Fraktion von denen die einen wollen das
berichtet wird und die also die würde
das an die Öffentlichkeit haben wollen
also louisse vermählen als Protagonisten
davon die darüber reden wollen auch über
ungewöhnliche Hypothesen also
Multidimensionalität
sie Faktoren und
Außerirdischen Hypothese also die auch
da drüber
ermitteln wollen und eben eine Gruppe
die das Ganze unter dem Tisch halten
will und man könnte auch davon ausgehen
eine andere Hypothese die es gebe ist es
wird hier in den Bericht wird relativ
viel darüber geredet über
mögliche Objekte von anderen Mächten
also sozusagen irdischen Ursprungs auf
gut deutsch-russisch und Chinesisch wer
soll das sonst noch in Frage kommen der
wo also Geräte hergestellt worden sind
und diese Variante dass man eine
Bedrohung
erzeugt es gab ja auch die sag ich mal
Werner von Braun Hypothese der gesagt
hat die letzte Karte die gezogen wird
sind die Aliens also die Bedrohung durch
die Aliens aber hier das diese Variante
Angst vor dem was kommen könnte
aus von konkurrierenden Mächten ist das
was
eine Möglichkeit eine eine Möglichkeit
ist was das angetrieben haben könnte die
Art der Berichterstattung die man da
jetzt hat also eigentlich nicht drüber
reden und weiter Angst machen und weil
das ja eingetreten ist weil diese
Hypothese
in allen Diskussionen die wir erlebt
haben immer angesprochen wurde könnte
man sagen das reicht für die also für
den militärischen industriellen komplex
ist genügend gesorgt worden dass man
jetzt über andere Hypothesen nicht mehr
reden soll die auch gar nicht dazu
führen dass man da das Geld verdienen
kann aber wir kommen ja im Laufe des
Sendung noch dazu ist auch diese Ree
Engineering Geschichte also ist da was
runtergefallen hat man Teile hat man
Materialien für die man sich
interessiert spricht doch mittlerweile
kann man sagen ja als Antwort darauf und
das spricht wieder dagegen also ich die
Frage ist weiter wie lang wollen sie
noch so tun als wenn sie nichts wissen
wir kommen an mehreren Stellen im Laufe
dieser Sendung kommen wird im Bereich wo
man sagt die wissen viel mehr als wir
wissen und wie lange wollen Sie uns das
Vorenthalten ja das ist keine Hypothese
mehr das ist gesichert absolut genau
und ich gehe davon aus dass über diesen
Bericht jetzt viel geredet wird in den
Massenmedien und dann werden sie wieder
sagen also T-Online habe ich heute schon
gelesen die sagen ja ja
für Fußgänger ja genau ja siehst du das
diesmal weiß es nicht kann eben auch
alles mögliche sein und so weiter also
das geht immer darum möglichst die Leute
im Unklaren zu lassen ja aber worüber
z.B überhaupt gar nicht berichtet worden
ist in Deutschland es gibt übrigens nur
eine Kollegin die darüber berichtet hat
und zwar in einem Interview mit mir
Milena peradovic hat über das
UFO Whistleblower Gesetz in den USA
berichtet in Deutschland ansonsten ich
habe niemanden gesehen ich glaube
Grenzwissenschaft aktuell hatte auch was
aber ansonsten niemand niemand und auch
in den in den USA in den Massenmedien
hat keiner über dieses über diese
uferbestimmungen in dem neuen geh ins
genehmigungsgesetz NDA berichtet dass im
Ende Dezember von Joe Biden untersucht
oder unterschrieben worden ist wir haben
ja im Laufe der Sendungen immer wieder
ich glaube schon vor zwei Sendungen
schon vor Monaten haben wir darüber
berichtet dass sich das abzeichnet dass
der US-Kongress ein
UFO Whistleblower Gesetz verabschieden
wird um Leuten die in geheimprojekten
Arbeiten von denen der Kongress selbst
nichts weiß die Möglichkeit zu geben
darüber auszupacken ohne dass sie gegen
ihren geheimhaltungseid verstoßen und
dieses dieses Geheimdienst
genehmigungsgesetz ist im Grunde sagt
der Haushaltsplan fürs US-Militär die
haben also jetzt im Jahr 2023 die
unvorstellbare Summe von
858 Milliarden US-Dollar zur Verfügung
alles natürlich nur zur Verteidigung der
Vereinigten Staaten von Amerika wofür
sonst und darin gibt es also aber auch
jetzt neue
Ufer relevante Aktivitäten die da drin
festgeschrieben sind im Haushalt oder im
verteidigungshaushaltsplan des Vorjahres
2022 das 2021 beschlossen worden ist da
wurde ja die Gründung von Arrow
festgeschrieben und jetzt in dem in dem
neuen
verteidigungshaushaltsgesetz haben Sie
weitere Aufgaben für Arrow hinzugefügt
und vor allem weitere wichtige Sachen
die ich noch mal ganz kurz hier erwähnen
möchte am wichtigsten erscheint mir sie
haben den Begriff UAP umgetauft früher
hieß das analfight Interview für nomina
jetzt heißt es Anna i3 enormelous
phänomenal das finde ich sehr bedeutsam
denn jetzt ist es klar es ist nicht nur
was was in der Luft rumfliegt sondern
das ist auch im Weltraum und unter
Wasser und es ist vor allem Sachen die
vom Weltraum in die Atmosphäre unter
Wasser und zurück wechseln können ohne
dass sie dabei
transmediale Objekte ohne dass sie dabei
ihre Flugeigenschaften und ihre
Geschwindigkeit oder irgendetwas ändern
müssen das ist wirklich krass dann die
Sache mit den Whistleblowern
dann was besonders wichtig ist Arrow
bekommt eine
eine viel höhere Stellung bislang war
Arrow nämlich
angesiedelt beim Office of the Secretary
of Defense vor intelligence Oreos di
und das ist eigentlich nur ein
Aufsichtsgremium
ein aufsichtsstab der weder über
finanzielle Mittel noch
überweisungsbefugnisse
Vertragsabschlüsse Befehlsgewalt oder
technische Fähigkeiten verfügt und ist
auch genau übrigens die Stelle die in
der Vergangenheit immer wieder
beschuldigt worden ist genau die UFO
Geheimnisse halt geheim zu halten ich
habe auf der Website exopolitik.org hier
in unter dieser Überschrift der
US-Kongress verabschiedet in
Whistleblower Gesetz alle Links findet
man auf unserer Website Magazin TV
übrigens für Abonnenten aber findet ihr
sicherlich auch so wenn ihr das wenn ihr
mal auf die Seite geht ähm da steht eben
auch drin das z.B schon im Jahr 2021
Luis ellisondo gewarnt hatte dass das oh
USA weiter die Behörde ist wo die UFOs
behandelt werden weil die haben gesagt
bitte diese der usci ist genau die
Abteilung die fortwährend über dieses
Thema gelogen und Whistleblower verfolgt
hat er hat ja auch ein Rechtsstreit
gehabt mit oder ein eine Beschwerde beim
Inspektor general eingereicht gegen
seinen Vorgesetzten beim usd.i der ihn
fertig machen wollte wegen seiner
Enthüllungen über UFOs was übrigens halt
auch dagegen spricht dass das hier eine
Sache ist die die US Regierung sich
ausgedacht hat oder es ist halt sehr
clever gemacht
ja also ähm das ist jetzt nicht mehr
usdi also das ist nicht mehr dieser
Ronald Rey der beim US-Kongress und auch
noch neulich bei dieser Medien
Brown table discussion im Pentagon wo er
ausgewählten Medienvertretern gesagt hat
wir werden die in die Öffentlichkeit so
weit es geht informieren über das was
geht und was nicht geht und Ronaldo ist
ja übrigens auch der der diesen
Klassifikation Guide aufgesetzt hat dem
also diese diese neue strengere
Geheimhaltung erfunden der zufolge zum
Beispiel solche Pentagon Videos wie sie
2017 von der New York Times
veröffentlicht worden sind nie mehr das
Licht der Öffentlichkeit erblicken
werden weil die dann eben einfach geheim
sind ja also dieses usdi ist in Zukunft
nicht mehr
darin
verwickelt sondern jetzt und da steht
der Direktor von Arrow das ist
ein Herr Kirk Patrick und es steht
direkt im stellvertretenden
Verteidigungsminister und dem Haupt
Stellvertreter des Direktors der
nationalen Geheimdienste also der
stellvertretende Verteidigungsminister
ist der zweithöchste Beamte im Pentagon
und es gibt einen Experten der heißt
Douglas Dean Johnson dem kann man auch
auf Twitter folgen der schreibt dazu ähm
das ist wirklich ein ausgemachter
Experte diese Klausel scheint eindeutig
darauf abzuziehen dass Arrow mehr
Befugnisse beim Austausch mit anderen
Militärbehörden erhält das ist ja auch
klar also bevor die ihre Geheimnisse
tauschen Christopher Melon hat mal zu
mir gesagt
Informationen sind wie Währungen ja du
gibst deine Informationen nicht einfach
so raus und du brauchst was was
gegenwärtiges im Austausch dafür und das
ist wohl auch offenbar unter den
verschiedenen Geheimdiensten in Amerika
auch so das sind ja 16 Geheimdienste
glaube ich ja also ich gebe dir das du
gibst mir das das kann man sich schwer
vorstellen aber in dem Land wo jeder
jeden kennt der war beim Militär
gearbeitet hat weil es einfach so ein
riesen Apparat ist ist das eine ist das
eine krasse Sache also das ist das das
finde ich das ist eine wichtige Sache
die man herausstellen muss dass Arrow
nicht mehr dem USA unterstellt ist
sondern jetzt direkt dem
stellvertretenden Verteidigungsminister
und eine andere Sache ist soll ein
historischer Bericht abgeliefert werden
Arrow soll einen historischen Bericht
abliefern über die Verwicklung von
US-Geheimdiensten bei der Verschleierung
und Desinformation der Bevölkerung über
UAP relevante Ereignisse und dieser
Bericht soll bis zum Jahr 1945
zurückreichen und das finde ich extrem
spannend denn das öffnet Tür und Tor für
alle wilden Verschwörungstheorien die
bislang als Verschwörungstheorien
gehalten auf der anderen Seite ist
natürlich so ich denke die Amerikaner
werden sich gut überlegen ob sie diesen
Bericht jemals das Licht der
Öffentlichkeit erblicken lassen oder was
denkst Du ja wir haben ja gerade erlebt
wie der die Interesse also sozusagen wie
interessant diese Berichte sind ist
relevant nach unten gegangen seit 2017
also wenn wir das extrapolieren in die
Zukunft kommt der vielleicht gar nichts
bei raus aber es sind ich glaube es sind
widerstreitende Fraktionen und der Geist
ist auch nicht mehr in die Flasche
zurückzukriegen das glaube ich schon
das denke ich auch und es gibt aber auf
der anderen Seite eben neue Sachen ich
das ist jetzt der falsche Bildschirm
heute ist Freitag der 13 das merkt man
irgendwie daran wie die Sendung bis
jetzt verlaufen ist denn ich möchte zum
nächsten Thema kommen es ist bewegt sich
ja nicht nur in Deutschland etwas in
Amerika etwas sondern bewegt sich auch
in Deutschland etwas
der Würzburger Raumfahrt Professor Hakan
Kajal fordert eine uferbehörde berichtet
der Bayerische Rundfunk und das ich
finde das wirklich sensationell dass man
hier einfach mal so auf der Webseite
eines öffentlich rechtlichen Senders ein
ein völlig Wert neutralen Artikel findet
zwar mit dem ersten Satz UFOs sind für
ihn keine Spinnerei ja er denkt auch
nicht an kleine grüne Menschen also man
hat zu den Eindruck weißt du früher hieß
es in den ersten Satz UFOs halten viele
für Spinnerei und und dann kam gleich
eine grüne Menschen ja und jetzt wird
das alles negiert und man sollte es
jetzt genau das Gegenteil nie jetzt gibt
es ja jemanden ganz ernsthaft der sich
damit auseinandersetzt dass es Professor
Hakan Kajal der eine UFO Behörde fordert
der sagt es kann ja nicht sein dass man
da hinten runterfällt als Deutschland er
sagt da muss ein politischer Wille da
sein der das Thema auch ernst nimmt und
uns in der Forschung unterstützt das ist
schon sehr sehr wichtig und ein
Paradigmenwechsel ja
er sagt dass das muss eine offizielle
Behörde sein kein Geheimprojekt und in
Deutschland gibt es keine Behörde in
diese Richtung und auch keine Stelle die
sich für uaps verantwortlich fühlt aber
es sei dringend geboten diese Themen
auch interdisziplinär zu erforschen und
zu koordinieren sagt er
der Himmel wird ja wegen der zivilen und
wegen der militärischen Luftfahrt
beobachtet und einiges was zur
uhp-forschung beitragen könnte kann
durch staatliche Stellen erfasst werden
und für die wissenschaftliche
uap-forschung brauchen wir Daten das ist
das Wichtigste jetzt können wir ja für
das fragen ob der Professor Kajal das
nächste Mal mit uns in die
Bundespressekonferenz kommt und wenn wir
das gefragt haben das vorschlägt um dann
auf das zuvisante Lächeln der
Regierungssprecher und der
angeschlossenen Funkhäuser und Behörden
zu rekorieren also ähm aber es man sieht
es geht auch da voran also in diesen
fünf Jahren wir haben ja das letzte Mal
ich glaube das war 2017 ne da haben wir
das gezeigt und haben auch dem
Regierungssprecher Seibert gezeigt dass
sie New York Times und die Washington
Post darüber berichtete
und er bezweifelte dass das echt sein ja
also es ist hat sich in den fünf schon
viel getan und Professor Kajal haben wir
mehrfach erlebt auf Kongressen wo er
immer die wie soll ich sagen Speerspitze
der Aufklärung ich hoffe dargestellt hat
ich hoffe dass er jetzt keine
Schwierigkeiten kriegt von den üblichen
Verdächtigen also g wie OPC diese
Fraktion die dann dafür sorgen wollen
dass Leute die sich damit beschäftigen
ihre Arbeitsstelle verlieren wird bei
ihm nicht so einfach sein Sie haben es
ja geschafft von so zum Beispiel bei
Professor luca du das hinzukriegen und
das ist aber sie sind ein untergebenes
Schiff und auf Rückzugsgefecht ne das
kann man sagen ein Drahtseilakt muss man
sagen
Drahtseilakt den er hier macht weil er
weiß einerseits wie umstritten das Thema
ist und das ist sehr viele Leute gibt
die nur zu gern in die Pfanne hauen
würden auf der anderen Seite gibt es
eben diese internationale Entwicklung
die wirklich international ist das
spielt sich nicht nur in Amerika ab
sondern auch in Europa
da gab es ja auch eine große Raum
Konferenz in Frankreich wo Vertreter aus
30 Ländern dabei waren ich glaube
darüber hatten wir in der letzten
Sendung schon berichtet und so ähnlich
geht das jetzt weiter ich möchte aber
mal ganz kurz die Chance nutzen mal
zusammenzufassen was Professor Kajal im
Moment alles so macht hier übrigens
Radio Interview dass er gegeben hat bei
einem anderen öffentlich-rechtlichen
Sender beim rbb in dem Podcast
gefährliche Gedanken es ist also
gefährlich
den Gedanken zu haben das UFOs real sind
und wir müssen herausfinden womit was zu
tun haben also so das ist so die
Wahrnehmung die in den öffentlichen
Deutschen in den deutschen Medien vorher
heißt und ich möchte mal kurz zu sagen
dass Institut für Grenzgebiete der
Psychologie und Psychologie PPP in
Freiburg im Breisgau hat
Professor Kajal kürzlich eingeladen zu
einem Online Vortrag wo er seine Arbeit
über uapes vorstellen konnte und ich
würde mal ganz kurz erzählen was er da
so erzählt hat
er ist nämlich nicht nur mit UFOs
beschäftigt sondern er baut vor allem
Satelliten er hat da ein Projekt dass
es Sonate 2 Satellit der soll mit
künstlicher Technologie im Weltall
Anomalien entdecken Blitze
leuchtphänomene könnte auch genutzt
werden um UAP zu entdecken aber das ist
nicht das Hauptziel das Mission
control-zentrum steht übrigens an der
Uni Würzburg dort wo auch die
Kontrollstation für die bodensensoren
für die uapes sich befindet es soll ein
Satelliten Beobachtungssystem am Boden
bis nächsten Sommer fertiggestellt
werden das wird von Wirtschafts- und
Energieministerium und vom deutschen
Zentrum für Luft und Raumfahrt gefördert
dann gibt&#39;s noch das Projekt satex wie
können Cube selbst bei also so kleine
würfelförmige Satelliten bei
interplanetaren Missionen eingesetzt
werden das läuft auch ähm seit dem
ersten Oktober und wird auch gefördert
vom
Wirtschaftsministerium und vom deutschen
Zentrum für Luft und Raumfahrt aber
dabei ist jeden Tag immer mehr
beschäftigt mit uaps sagt ja es geht da
definitiv einen Forschungsbedarf denn
diese Dinge haben ungewöhnliche
Eigenschaften extreme Beschleunigungen
in zeigen Anzeichen von Intelligenz also
Ausweichmanöver Verfolgung um fliegung
transmedium Fähigkeit also zwischen die
Fähigkeit zwischen Atmosphäre Wasser
Weltraum mühelos hin und her zu wechseln
fliegen oft haben oft unscharfe Konturen
es gibt teilweise Interaktion mit
Menschen psychologische physiologische
physische Effekte sind aber relativ
selten aber das ganze zeigt daher
definitiv das ist ein
Untersuchungsbedarf gibt weil diese
Phänomene das Potenzial auf die
Entdeckung unbekannter Phänomene in sich
tragen
und er sagt es gibt aber große Probleme
weil halt die luftraum-überwachung ist
halt militärisch relevant
da gibt es das Problem dass natürlich
gewisse Sachen geheim gehalten werden
müssen aber nichtsdestotrotz gibt es
einen großen zu erwartenden Nutzen für
die Wissenschaft und die Gesellschaft
unabhängig von den möglichen Ergebnissen
ja und im Januar 2022 hat seinen
Universitätsinstitut eifacts die UAP
Forschung offiziell hinzugefügt zum
Kanon seit zum Forschungs Kanon
die Situation dass es in Deutschland
keine uferuntersuchungsbehörde gibt
findet der unbefriedigend es muss mehr
gemacht werden er will die höhere
Politik aufmerksam machen er hat
auch bei der Deutschen Gesellschaft für
Luft und Raumfahrt einen Fachausschuss
für extra terrestrikt gegründet mit den
Schwerpunkten City also Suche nach
außerirdische Intelligenz und
uapforschung er hat in im September
2022 beim deutschen Luft und Raumfahrt
Kongress in Dresden ein vor über uaps
gehalten das wusste ich gar nicht dass
die dort über UFOs reden
er sieht sich gezwungen demnächst ein
eigenes Meldesystem einzuführen weil
immer mehr Leute auf ihn zukommen und
ihre eigenen Sichtungen melden das geht
gar nicht anders er sagt es meltdesystem
muss aber mit vielen Automatismen
ausgestattet sein weil die haben ja gar
keine
personalmöglichkeiten um um diesen
Ansturm Anmeldungen gerecht zu werden
und
er arbeitet auch derzeit an einen neuen
himmelsüberwachungssystem das demnächst
in Norwegen in hestdahlen eingesetzt
werden soll wo diese hesterlichter sind
von Professor a links dran mein Freund
allerdings dran der ein ausgezeichneter
Forscher ist und auch selber einige
Erfahrung und schon gemacht hat es gibt
einen spannendes Interview von ihm auf
Ex und Magazin TV über seine eigenen
Erlebnisse er will weitere
automatisierte Systeme ausbauen z.B
passives Radar es gibt jetzt auch eine
Schriftenreihe über UFOs an der US
Maximilians Universität in Würzburg und
was allerdings die das sein Hauptproblem
ist er redet zwar mit Politikern er
redet mit Wissenschaftlern er redet mit
allen er läuft von Hinz zu Kunst er hat
zum Beispiel auch mit dem grünen
Bundestagsabgeordneten Dieter janezek
gesprochen der ja auch schon mal eine
Anfrage an die Bundesregierung über UFOs
gestellt hatte aber oder Ergebnis das
Problem ist er hat jede Menge spannende
Ideen aber er kriegt keine
Forschungsgelder und ich frag mich wie
lange das so weitergehen soll in
Deutschland haben die Deutschen wirklich
nichts anderes zu tun könnte dich mal
über den Tellerrand hinausblicken also
warum kriegt dieser Mann der besser
geeignet ist fachlich kompetenter als
jeder andere der mir bekannt ist im
deutschsprachigen Raum sich mit UFOs
auseinanderzusetzen der auch eine starke
persönliche Begeisterung für das Thema
hat der auch schon in militärischen
Kreisen schon mit drin war also der
sowohl die Sicherheitsbelange der
Bundeswehr als auch die die ganzen
wissenschaftlichen
boogist nur hin den Strom anschließen
weil sonst der Computer gleich aus ist
Freitag der 13
also warum kriegt dieser Mann eigentlich
nicht
das warum kriegt dieser Mann keine
Fördergelder der weiß total Bescheid
der es gibt niemanden der geeigneter
wäre als er und der auch so motiviert
ist wie er
warum kriegt dieser Mann keine
Fördergeld weil es kein Thema mit
hinterfüttert also mit bedeutenden
Leuten wie den Senator Harry read oder
Christopher melellen in die ist in den
USA gibt die sich damit beschäftigen
gibt es in Deutschland noch nicht was
mich interessiert du hattest ja wie
viele Ländern dass man das noch mal
die meisten Leute hier werden es wissen
aber ich habe zum Beispiel schon
vergessen ich weiß nur das ist mir ja 20
sind wie viel Behörden gibt es weltweit
die sich mit UFOs beschäftigen oder in
diesem Ländern Behörden kann ich dir
jetzt nicht sagen aber es ist aus 26
Ländern laut meiner letzten Zählung aus
mindestens 26 Ländern sind UFO-Akten
bekannt vom Militär und es gibt in
in fünf Ländern staatliche offizielle
uferuntersuchungs jetzt sind sechs
Länder mit den USA staatliche offizielle
uferuntersuchungsbehörden und übrigens
dass die Amerikaner jetzt jährlich so
ein uferbericht rausgeben das ist
nichts neues das machen die Italiener
zum Beispiel auch schon seit Jahrzehnten
die italienische Luftwaffe
veröffentlicht jedes Jahr die neuen
UFO-Fälle die sie rausgefunden haben und
konzentriert sich dabei wirklich nur auf
die u-vorfälle also nur die die sie
wirklich ist nicht erklären können also
kein Weltraum Müll und keine Balance
oder irgendwie sowas
also das ist ein das wird in vielen
Ländern so gemacht warum ist das in
Deutschland nicht so und ich denke
Deutschland also das ist wirklich meine
Verschwörungstheorie dazu ja ich glaube
Deutschland ist in der Zwickmühle
einerseits
erfinden sie das Thema ja gar nicht so
uninteressant also als der
alexander Knörr sein Buch über die
Wahrheit über die deutschen UFO-Akten
rausgebracht hat das war ein tut mir
leid Alexander aber das war kein gutes
Buch da ging es nicht um die UFO-Akten
das war das hätte man besser schreiben
können aber da habe ich gehört dass das
Verteidigungsministerium sich acht
Exemplare bestellt hat davon ja so also
sie und und wahrscheinlich werden sie
von dem Buch von Andreas Müller was
wesentlich besser ist also das beste UFO
Buch über deutsche
UFO-Akten ist in deutschsprachigen Raum
derzeit
werden sich wahrscheinlich auch ein paar
Exemplare kommen lassen haben
also einerseits sind die schon
interessiert andererseits es gibt
niemanden der irgendwas sagt und der
ihnen die Aufgabe erteilt das zu
untersuchen zu erforschen die
US-Luftwaffe hat Quatsch die deutsche
Luftwaffe hat keine kein Mandat dafür
und das ist jetzt eben das Problem warum
kriegen die das nicht im Gegensatz zu
allen anderen europäischen Ländern warum
ist das so in Deutschland und da denke
ich das ist eben dieser diese diese
dieser Spagat zwischen einerseits der
immer größer werden Notwendigkeit sich
mit UFOs auseinanderzusetzen und
andererseits dieses historisch
gewachsene Schieflage dass die Deutschen
solche Fälle eben seit Jahrzehnten immer
an die Amerikaner abgegeben haben und
dass die diese zu dieser Art von
Zusammenarbeit wenn man das als
Zusammenarbeit bezeichnen kann auch
nicht so einfach öffentlich machen
können weil damit offenbaren sie ja ihre
eigene Ohnmacht die sie haben sie können
wahrscheinlich gar nicht einfach so
sagen so wir machen jetzt was mit UFOs
und wenn ich damit falsch liege dann
bitte zeig mir das
und macht was ja weil ich bin auch wenn
ich nicht in Deutschland wohne aber ich
bin immer noch in deutscher und ich
finde es so schade dass das Land in dem
so viele große Erfindungen und so weiter
gemacht wurden sind da nicht einfach
auch international Schritt halten kann
also bitte unterstützt diesen Professor
Kajal ich finde das extrem wichtig zumal
wenn man sich anguckt was hier sonst
noch so läuft international es ist ja
jetzt nicht nur in Deutschland ja in
Schottland
da hat jetzt gerade die send Andrews
University zeige ich mal hier einen
forschungs-app gegründet und zwar mit
der Aufgabe wie antworten wir darauf
also wie reagieren wir darauf wenn wir
wirklich Leben finden also die halten
sich jetzt nicht auf mit äh so Fragen
mit Detektion oder so sondern hier geht
es wirklich bei diesen Center for Exo
Planet science und dem Center for global
low and governance der Universität von
St Andrews darum wie man die
verschiedenen Natur und
Geisteswissenschaften so zusammenführt
dass man die Folgen eines Kontaktes mit
Außerirdischen abschätzt dass man
Protokolle erarbeitet dass man
Verfahrensweisen und Verträge erarbeitet
wie man dann verantwortungsvoll auf
sowas eingeht ja und der Leiter dieses
Projektes sagt Dr John Elli jetzt
sagt wir müssen nicht nur über die
Auswirkungen auf die Menschheit
nachdenken wir müssen unser
Expertenwissen koordinieren um nicht nur
die Beweise zu bewerten sondern auch die
gesellschaftliche Reaktion der Menschen
in Betracht ziehen wenn wir wenn wir
mehr verstehen und wenn wir dann
mitteilen was wir wissen oder nicht und
dafür ist die Zeit jetzt gekommen sagt
er wir müssen jetzt darüber nachdenken
denn es gibt seit 1989 nur eine also es
gibt eigentlich keine Regelung wie man
jetzt damit umgeht wenn aus wenn sich
das wirklich rausstellt mit den
Außerirdischen oder mit was auch immer
es gibt nur von 1989 diese
kontaktprotokolle die die seht die
Gemeinschaft also die Suche nach der
außerirdischen Intelligenz die die
selber entwickelt haben und die zuletzt
2010 überarbeitet worden sind aber die
Verhalten die kümmern sich vor allem
darum wie die Wissenschaftler sich
verhalten aber es geht nicht darum wie
man den gesamten Prozess der Suche und
dem Umgang mit den möglichen beweisen
und die Bestätigung von Entdeckungen und
wie man wie man mit dem ganzen Ding
umgeht was dann da dranhängt ja also das
wollen die jetzt hier wirklich machen
dieses City Post detection habe also
nach der Entdeckung ja
bietet jetzt also für diese ganze
Koordinierung und Entwicklung dieser
ganzen Sachen einen umfassenden Rahmen
sagen sie bringt Mitglieder von CT mit
politischen Experten zusammen da reden
die über die mögliche Entschlüsselung
von Außerirdischen Nachrichten über die
Analyse von Daten bis hin zur
Entwicklung von
regulierungsprotokollen also von
irgendwelchen Anweisungen Weltraumrecht
und Strategien wie man
ja wie sich das auf die Gesellschaft
auswirkt das ist finde ich auch
sensationell denn das ist das was ich ja
seit Jahren fordere das ist ja der Grund
warum ich Exopolitik Deutschland
gegründet habe dass wir endlich anfangen
müssen das ernst zu nehmen und darüber
reden müssen und ich finde es so schade
Dirk dass das in Deutschland nicht
möglich ist wir haben Andreas Anton der
Gesellschafter Außerirdischen der sich
damit auch schon beschäftigt hat also
wir haben sogar Leute und diese Arbeit
von ihm ist exzellent ja also
wir haben eigentlich auch die Leute die
das machen könnten aber was hier fehlt
ist der politische Wille und der
administrative will er daran zu gehen
und damit eben entsprechend die Gelder
und die die Möglichkeiten aber ich habe
das ich wusste das nicht dass das in
Schottland ist ich habe ja auch mehrfach
gesagt wir sollten vielleicht so eine
Konferenz versuchen zu initiieren wo
Leute aus verschiedenen Fachbereichen
ganz verschiedenen also auch
Kommunikationswissenschaftler
Philosophen Linguisten und so weiter
zusammen kommt um sich mit dem Gedanken
schon mal zu beschäftigen es gab diese
Konferenz von war das da glaube ich
weight watch ja wo ist auch darum ging
wo die sagten na ja es ist gut wenn wir
schon mal vordenken und wenn jemand
vordenkt dann sollten das wir sein wobei
ich der Meinung bin das sollte
vielleicht mal außerhalb der die Fans
also da hat die Fans etwas research pro
agency also eine sivillion advanced
research project agency wäre mir besser
um dieses ganze Thema aus dem Umfeld des
Militärs rauszubekommen und die Zeit des
reif ja aber wir sind eben Dritte Welt
lang vierte weltland in dieser Hinsicht
und
wir sind nicht schuld dran aber wir
leben inmitten dieser ist funktioniert
ja auch immer noch dass man darüber
lächerlich gemacht wird also eigentlich
müsste man mittlerweile lächerlich
gemacht werden weil man den Schuss nicht
gehört hat alles verpennt hat und nicht
in der Lage ist vernünftig
vorauszudenken es müsste umgekehrt sein
dass die Leute die sich 20 30 Jahre
darüber lächerlich gemacht haben
sich eigentlich gefragt werden müssten
wenn ihr dort versagt hat in der Früh
Detektion eines Themas dann werdet ihr
auch bestimmt bei anderen mit was habt
ihr euch denn noch so beschäftigt so was
gibt dir noch eure unwesentliche Meinung
ab das ist ja ein gutes Beispiel wo man
einfach durch
Objektives also durch Nachdenken das ist
eine Sache wo man keine riesenapparate
braucht sondern nur ein Blatt Papier und
Füller und ein Gehirn wo man zu
entsprechenden Ergebnissen kommen kann
wenn man offen ist aber das ist eben wir
haben viel zu lange beobachten müssen
wie das Prinzip öffentliche Meinung
dafür gesorgt hätte dass das Thema nicht
Thema war
absolut deutschland hat im Moment ganz
andere Sorgen ne
Krieg beenden Panzer senden sage ich
dann nur Junge Liberale okay aber
gestern habe ich gehört dass Röntgen
gesagt hat jetzt haben wir die Wahl
zwischen Panzer senden und den Krieg zu
gewinnen und damit zu einem guten Ende
zu führen oder die Panzer nicht zu
senden das ist die Konsequenzen ja
ausgemalt hat möchten Sie lieber
erschossen oder drosselt werden das ist
ähm und es funktioniert es funktioniert
aber gut reden wir nicht darüber dass
mich nur auf denn was du gerade
vorgeschlagen hast du hast mir eine
super eine super Sprungbrett gegeben ins
nächste Thema du hast gesagt wir
brauchen mal eine große Konferenz wohl
Leute aus allen möglichen
Geisteswissenschaften sich und und
Naturwissenschaften zusammenkommen und
sich ganz ernsthaft seriös
wissenschaftlich darüber unterhalten und
schlechte Nachricht Dirk das wird jetzt
tatsächlich gemacht und nicht auf
deutschen Boden sondern und das ist die
gute Nachricht ist wirklich ein es wird
online gemacht jeder kann daran
teilnehmen
und zwar handelt es sich hier um die
Gründungsveranstaltung eines Peer
reviewt also von Experten begutachteten
fachjournals für UAP studies das heißt
liminal das ist neu dieses diese Zeitung
hat die Absicht
UFOs also UAP auf die nächste Stufe von
seriöser streng akademischer
Wissenschaft zu heben und das also ein
Heeres Anliegen was sie da haben sie
wollen ein Peer reviewt Fachjournal für
uaps machen und haben jetzt diese
3-tägige Online-Veranstaltung bei der
für die man sich anmelden kann ich habe
auch schon mein Ticket bekommen es
kostet für alle Tage 80 Dollar glaube
ich ich hoffe dass die Videos dann auch
alle verfügbar sind denn ich weiß nicht
ob ich
jeden Tag von 9 Uhr früh
oh Gott 9 Uhr
es ist fünf Wochen nachmittags dort oben
Computer sitzen will und mir das
angucken aber es wird es dürfte sich
Millionen denn es sind wirklich also ich
habe 40 Teilnehmer gezählt die hier
dabei sind Philipp ayeres von der ESA
übrigens der auch bei Uwe data project
mitmacht ist sind mehrere deutsche dabei
gleich hier in der ersten Reihe Andreas
Anton vom Institut für Grenzgebiete der
Psychologie genau er ist da der ist
dabei das finde ich super illobrand von
Ludwiger ist auch dabei
Hakan Kajal ist natürlich dabei und es
ist auch sogar Andreas Müller von
Grenzwissenschaft aktuell dabei ich
nehme das finde ich super der wird als
das Ding durch Gast hier aufgeführt
zusammen mit Ralf Blumenthal von der New
York Times Ross cold hat von ähm aus
Australien und Leslie cane und
Christopher Melon und George snap also
das ist super Andreas
ich bin stolz auf dich ich finde das
super
die deutschen UFO-Akten dort mal zu
präsentieren und ähm es ist auch der
österreichische Physik Professor Karls
wo sie hier dabei der ein sehr
spannender Mann ist ich hoffe ich kann
dazu bewegen dass wir demnächst mal ein
Interview machen und
Beatrice Villa ruel ist auch dabei eine
für eine führende Wissenschaftlerin
Astrophysikerin die auch beim
galileo-projekt mitmacht auch Alexander
Wendt ist dabei das ist der der dieses
soziologische paper geschrieben hat hier
über das Tabu der UFOs warum das
politisch ist ja das hat vor ein paar
Jahren für Geräte gesorgt er hat ja
gesagt die UFOs
die
die sind deshalb tabu weil es gibt kein
Platz in unserer Art wie wir wie wir
Regierung und Politik machen für höher
entwickelte Wesen aber es ist auch West
dabei der Ultra Hardcore Erz ist
Skeptiker Mick West der bin ich mal
gespannt
was der zu berichten hat aber es sind
auch Leute aus Korea dabei also sind
wirklich aus vielen Länder vor allem
natürlich aus Amerika Leute dabei
mehrere vom Galileo Projekt
Kanada
Deutschland also Deutschland ist
ziemlich viel vertreten ja es gibt auch
Professor Hakim Fernandez von der
Universität Fernando pissoa über den ich
neu mit dem ich neulich geredet habe
über Projekt stellart das kann man sich
auch angucken auf Exo Magazin TV also
die reden alle zusammen drei Tage lang
beim liminar
gründungssymposium 2023 und den könnt
ihr erreichen unter der Webadresse
liminalsymposium
müsst ihr einfach mal googeln luminas
imposium von der Society for you IP
studies das finde ich sensationell das
gilt es zu unterstützen das ist das was
wir brauchen und was ich mir seit
Jahrzehnten wünsche also das Thema geht
voran und wir werden auch weiter
vorangehen in dieser Sendung wenn ihr
jetzt noch Puste habt wir haben ja jetzt
über die relativ langweiligen Sachen
geredet aber wie wie immer bewahren wir
uns den heißen Scheiß für nach dem Break
auf der dann nur für die Abonnenten von
Exo Magazin TV so verfügbar ist das ist
halt so ja die Sachen die mich am
meisten elektrisieren das sind die
Sachen die allerdings ähm für die für
die allermeisten Zuschauer
wahrscheinlich zu abgehoben sind weil
die sich überhaupt nicht damit auskennen
und weil die davon noch nie gehört haben
und wenn du ihm auf Youtube mit sowas
konfrontierst dann ticken die frei und
schreiben einen Artikel auf oder äh
editieren auf Wikipedia irgendwelche
Einträge weil die das alles für
Spinnerei halten weil sie das sich damit
halt nicht beschäftigt haben aber wir
haben uns damit beschäftigt und ich weiß
die Abonnenten von Exo Magazin TV machen
das auch deswegen können wir uns viel
weiter rausgehen mit Themen die total
abgefahren wird sind zum Beispiel reden
wir gleich darüber das Russland
tatsächlich befürchtet demnächst einer
Attacke des Westens ausgesetzt zu sein
und zwar einer paranormalen Attacke mit
Hilfe von übersinnlichen Fähigkeiten
könnt ihr euch das vorstellen die Russen
haben ein geheimes Papier veröffentlicht
indem sie sowas
sagen und die und die und die westlichen
Medien Rollen die Augen sagen spinnen
die etwa die Russen die haben aber nicht
alle Untertassen im Schrank haben die
Russe vielleicht wirklich was zu
befürchten ähm einiges deutet meiner
Ansicht nach daraufhin und darüber
werden wir im weiteren Verlauf der
Sendung reden und außerdem reden wir im
weiteren Verlauf der Sendung über
tatsächliche nachweisbare
Gesundheitseffekte durch UFOs und da
reden wir nicht von irgendwelchen
gesundheitseffekten sondern wir reden
von handfesten
Strahlungsschäden wir reden von Herz
Problemen
wir reden von Änderungen am Herzen ne
also physiologischen Veränderungen am
Herzen wir reden von alien Implantaten
Implantaten und wir reden vor allem mit
einem
sicherheitspolizist der 1980 in England
einem UFO zu nahe gekommen ist dabei
gesundheitliche Schäden davon getragen
hat an seinen Augen an seinem Herzen und
der jahrzehntelang mit der US-Regierung
dafür gekämpft hat dass er eine
medizinische Behandlung bekommt und eine
Invalidenrente für die
Gesundheitsschäden die ihm entstanden
sind weil er den UFO zu nahe gekommen
ist und er hat diese Invalidenrente
bekommen die US-Regierung erkennt an
dass er strahlungsschä von einem UFO
bekommen hat das muss man sich mal auf
der Zunge zergehen lassen wir reden mit
John Boros gleich im weiteren Verlauf
der Sendung und darüber wie
ufotechnologie jetzt neuerdings für die
Waffenentwicklung eingesetzt werden soll
all das und mehr gleich hier bei Exo
Magazin TV aber nur für Abonnenten auf
unserer Website Exo Magazin TV dort
könnt ihr ein Abo abschließen und ihr
kriegt hunderte Videos und Interviews
mit Experten aus aller Welt die ihr
garantierten nirgendwo sonst findet und
ähm im deutschsprachigen Raum würde ich
mal sagen wahrscheinlich sowieso nicht
oder was weißt Du Dirk schon mal was
eigentlich gesehen nein ja so ähm nee in
der Form mit Interviews und so weiter
schon gar nicht
sozusagen vergleichbar in gewisser Weise
in der gleichen Kategorie ist eben
Grenzwissenschaft aktuell aber nicht in
der Form also auch nicht mit der mit der
internationalen Reichweite mit Leuten
die direkt sich dazu äußern ja also
das Archiv der Interviews ist wie gesagt
einfach spektakulär ja also gibt nichts
Vergleichbares
vielen Dank wie viel hat man ausgemacht
350
vielen Dank also wir sehen uns gleich
wieder hier für die Abonnenten von
Erstkontakt und für alle auf Youtube und
im Freien Internet ist jetzt an dieser
Stelle erstmal Schluss mach&#39;s gut bis
bald