{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Po5nR35Xpvo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Gibt es Top-Secret-Weltraummissionen\uff1f Die Breakaway-Civilization (Richard Dolan) \uff5c ExoClip ","mylang":"de"}
wir haben über die realität der ufa
situation auch dort darüber dass es
wahrscheinlich ist dass technologie
geborgen wurde und das geld fehlt wir
haben da noch gar nicht die weltraum
frage angesprochen aber in dieser
situation oder sagen wir es mal so wenn
wir die verantwortlichen für die ufo
situation wären und wir hätten jede
menge geld zur verfügung dass aus ihm
entfernt wurde
was wir damit tun ich denke würde
außerirdische körper untersuchen und
biotechnologisch experimente durchführen
trifft mit rücken wir vielleicht einen
geheimen weltraumprogramm einführen
zudem ich gleichkomme und wir würden all
das geld das wir erhalten dazu verwenden
mein untersuchungen durchzuführen
woher auch immer das geld stammt
drogenhandel oder finanztransaktionen
bei 5 is ja auch einmal zugute sagt sie
sagte das wird durch drogenhandel und
durch aktien betrug finanziert das sind
die großen aspekte budget und
bestätigten projekt natürlich würde es
nun auch interessieren als kontrolleure
der situation geld zu verdienen sie
würden also anfangen unternehmungen
anzustellen und damit reichtümer
anzuhäufen
wir würden natürlich alter wurde
musiziert und vor anderen ländern
geheimhalten müssen wir würden einen
eigenen gelungen und wir würden das us
militär und auch andere mögliche nutzen
als persönlichen sicherheit apparat und
zu schützen und genau das vergessen wir
mal die ufos schauen wir uns doch einmal
das us-militär in irak und in
afghanistan
und dann müssen wir uns natürlich auch
noch mit der größeren frage beschäftigen
wie aktive nicht menschlichen wesen sind
von den juni auch enkel gehören würde
also um wichtige fragen stelle regieren
jetzt ein kleines gedankenexperiment was
geschieht wenn es absolute geheimhaltung
wenn wir völlig anderen augen verborgen
sind wenn sie tätig sind
wenn wir außerirdische technologie
besitzen um begrenzte finanzmittel zur
verfügung
wer viel zeit in alters hätten wir in
zwanzig dreißig vierzig jahren große
fortschritte erzielt also ich denke
schon
wir hätten sicherlich einige
möglichkeiten geschaffen geld wird die
im entweder durch verbesserung von
eclipse altkreis in glasfaserkabeln oder
deutschen klar wir hätten vielleicht
auch andere durchbrüche erzielt und da
habe ich das ganze konzept erst einmal
nachgedacht sagen wir einmal eine und
ihre puppe hätte tatsächlich ein
kraftfeld entwickelt oder anti
manipulationen wenn das der fall wäre
dann wären wir möglicherweise wagen das
ist natürlich toll aber wir können das
nicht an den privatsektor lassen
denn sobald es in der privatindustrie
angekommen ist würden die dinge sich
wieder einmal zu behalten wir uns für
uns selbst hätte also unsere eigene
kleine gesamten gewählt denken sie an
den kalten krieg damals wissenschaftler
auch erkenntnisse nicht mitgeteilt
es gebe also sehr verschiedene
wissenschaftliche
richtungen die in der geheimhaltung
statt denken und ich denke genau das
geschieht auch wir hätten unsere eigene
geheime wissenschaftlergruppe die
ziemlich groß sein können so groß dass
wir durch richtet ihr nehmen würden
das wird mir nur anderen da draußen
etwas erfahren war
da würde uns ermöglichen vielleicht
unsere eigenen fliegenden untertassen
berlin zu schauen und damit auch den
planeten zu verlassen wenn dir das
könnte dann auch andere wiesen treffen
könnten wir zum mond fliegen oder auch
vermag wenn es so wäre dann wäre unsere
welt anschauen so unterschiedlich vom
rest der welt dass man unfalls eine
andere zivilisationen aus betrachten
könnte und was macht eine andere
produktion aus technologie und
weltanschauung natürlich gewähren also
wer dann werden verschieden von nur etwa
er hat keine kontur sicherheitsfreigabe
aber erst von einem raum mit einem
techniker der tus coach analysierte von
der nasa glaube ich
und fotos vom mond