{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=78px3_-z-qk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Geist \u00fcber Materie - Robert Fleischer trifft Clemens Kuby ","mylang":"de"}
weil die meisten leute sagen ja aber
objektiv ist es doch so da kann ich hab
doch krebs ich hab&#39;s doch sogar die
diagnose von der schulmedizin also
worüber reden wir ich sag trotzdem es
ist deine wahrheit es ist immer deine
wahrheit und was deine wahrheit ist die
kannst du selber verändern
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister wie weit
reicht eigentlich die macht von geist
über materie wie groß ist der einfluss
meines verstandes wirklich auf den
körper
der bekannte filmemacher clemens kuby
sagt aus eigener erfahrung da gibt es
gar keine grenzen wenn man die ursache
findet dann können selbst schwerste
erkrankungen geheilt werden zum beispiel
querschnittslähmung
1980 war es da sind sie vom dach
gefallen 181 sind sie vom dach gefallen
wie ich gelesen habe es war drei uhr
nachts ja was haben sie um drei uhr
nachts bitte auf dem dach zu suchen
mein studio zu studio wie hier das hatte
ich im dach oben und ich arbeite oft
nachts und es war eines von diesen 227
mal richtig ein heißer tag und sehen zum
dach staut sich da die wärme und ich
dachte ich mach das fenster mal ganz
weit auf und ich mein haus stand am
handeln oder steht und ich konnte übers
dach auf und dann hinten runter springen
dabei ist nur noch ein meter und ich war
im garten aber vorne
da war die straße noch unterhalb von
keller und ich gehe aus ich stehe in
meinem fenster und möchte den garten
gehen um mir nach dieser ganzen tag
arbeit und nachtarbeit frische luft zu
schnappen und ich stehe im fenster und
merke es fängt an zu nieseln und dachte
noch kurz darüber nach ist vielleicht
nicht ganz schlau jetzt hier über im
garten zu gehen weil vielleicht könnten
die dachziegeln glitschig sein
und ich habe den gedanken noch nicht zu
ende und rutscht aus und das ist schon
unglaublich wenn man dann so rutscht und
dann geht es ja erst über ein paar
ziegel und dann über die die first
balken und dann noch mal 12 meter
senkrecht runter
und ich habe noch dieses geräusch von
denen denn klappern der ziegeln im kopf
und dann vielleicht so mit 80 kilo die
ich da wo kann man sich ausrechnen bis
man unten auf dem asphalt aufschlägt
sind das glaube ich 21 also so
vielleicht eineinhalb sekunden mehr
nicht und in den eineinhalb sekunden
konnte ich mein ganzes leben sehen das
alles vor ihrem geistigen auge
abgelaufen ist doch unglaublich das kann
man mit der physik gar nicht erklären
und das geht vielen leuten so denn diese
extremist erlebnisse haben da bleibt
irgendwie die zeit stehen und man hat
das ganze panorama vor sich also da
wussten sie eigentlich dass sie sterben
jetzt das war klar wie ich wusste also
das hat sich zwar dann noch gestärkt ich
kann so nicht weiterleben
weil ich hatte er nachdem ich die grünen
gegründet hatte und wir saßen dann im
landtag also ich nicht aber die partei
und wir bekamen ja damals diese berühmte
wahl kopf wahlkampfkosten rückerstattung
von 1,2 millionen und dann ging es los
wer kriegt jetzt welches geld da da hat
man überhaupt das gemerkt diese die sich
jetzt diese leute die sich jetzt für
ökologie interessiert haben
die hatten die wahren charakterlich
genauso wie die die sich für was anderes
also der kampf ums geld wurde dann so
ekelhaft dass sie dachte nee also da
mache ich nicht mit
also so habe ich mir das nicht
vorgestellt dass man so grüne politik
macht und habe einfach im februar gesagt
okay das ist mein baby aber und bin
ausgestiegen und ehrlich gesagt ich
wusste gar nicht was ich danach machen
sollte
aber wie es halt so im leben läuft zur
selben zeit habe ich in dem haus ein
altes bauernhaus fachwerkhaus eine
lizenz gekriegt dort die früher dort
bestanden eine kneipe wieder zu eröffnen
und ich stand jeden an da und hab&#39; 200
biere gezapft der laden lief super und
ich hab passiv zwei packungen zigaretten
mit rauchen müssen es gab noch kein
rauchverbot und am nachmittag bevor ich
den unfall hatte dich da war die kneipe
gerade geschlossen
ich machte erst so abends um 18 uhr auf
und dadurch habe ich auch immer
nachtschicht gehabt also mir war das
völlig klar ich habe immer die kneipe
bis 82 offen gehabt und konnten freund
und jan schreiner nach seiner arbeit
kommen wir trinken bier zusammen
also wenn man eine kneipe hat ist es
gefährlich nichtalkoholischer es werden
ja also ich sag du und ich habe keine
lust mehr mir wieso dann laden läuft
doch super ich sag du ich mache nur
schwachsinn also ich bin zwar für viele
leute wie so eine art therapeuten die
besoffen sind und dann reden so ein
bisschen von ihrer seele und ich muss
mit denen dann immer irgendwelche
konflikte besprechen aber gehalten wird
das macht werde er klopft denn dann auf
die schulter und sagt das wird schon
noch kommen dringend immer noch ja so
und da hat man ist ehrlich sagt clemens
zu bis auf dem holzweg nehmen und dann
sagte der händler zu mir kommt meinen
koffer und fahren möchte kann ich nicht
ich hab so eine verantwortung der lagen
loslaufen ich habe mir von der bank geld
geliehen
ich muss die kredite bedienen ich habe
mir von meiner mutter geld geben lassen
ich habe ihr versprochen ich baue das
haus so aus dass sie da alt werden kann
und so weiter und so fort
meine frau mit drei kindern die leben da
ich kann doch nicht einfach gehen und da
sollte er dann und einige
später gehe ich aber in die klinik und
also ich gehe nicht mehr also sie also
sie sind vom dach gefallen sie haben
sich das rückgrat gebrochen wo in
welcher höhe weiter hält wo das ist
ziemlich weit unten in den teil der
reihe so sie lagen da sie konnten sich
nicht mehr bewegen es war hat es
wehgetan nämlich an waren sie nicht und
sie sind dann wie sind sie denn
überhaupt ins krankenhaus gekommen
naja ich dachte ich bin ich jetzt tot
weil im religionsunterricht hat man mir
erzählt nach nach dem tod nicht vor dem
tod kommt das fegefeuer und da die
schmerzen so waren dass ich dachte das
muss das fegefeuer sein
martin haab müsste also tot so sieht es
aus dass ich vielleicht doch nicht und
dachte jetzt mal gucken was andere leute
sagen und habe richtig laut geschrien
aber das ist so ähnlich wie im traum da
weiß man ja auch nicht wenn man
geschrieben hat hat der partner gehört
oder nicht
aber siehe da bei meinem nachbarn geht&#39;s
nicht an und inzwischen als also richtig
geregnet und kommt mit der jacke und
sagt clemens was machst du da ist ja ich
bin vom dach gefallen
das sagte zu mir von welchem dach und
ich liegt genau davor
da wusste ich ich lebe und der hat
natürlich danach sony der hat erst mal
sein so und gerufen und gesagt komm pack
mann und der eine hat mich unter den
kniekehlen genommen und der andere unter
den achseln und das hätten die nicht
machen sollen und hat mich weil meine
haustiere ist ja oben die er musste er
die ganze treppe mit rumschleppen und
der chefarzt hatte später gesagt wenn
sie bis dahin noch nicht
querschnittsgelähmt gewesen wären
garantiert spätestens in dem moment wenn
als man sie da tut also das sollte man
sich wirklich merken wenn man jemand
sieht der eine rückgrat verletzung hat
oder haben könnte nicht bewegen
absolut nicht bewegen sondern wirklich
so unseren damit würden solle nichts
passiert und das hat später dann die
bundeswehr hat mich dann in die klinik
geflogen
und die konnten das also die haben das
perfekt gemacht mich so ins ohne vakuum
schale verein geht unter dass schob sich
an wirbel nichts mehr
aber die haben damals gab es ja noch
kein handy aber schon über funk gesagt
wir haben querschnittsgelähmten an bord
und von daher wusste ich schon dass da
ist was schlimmes passiert so und dann
waren sie eigentlich wie lange im
krankenhaus ein ja ein jahr
und was haben die ärzte zu ihm gesagt
das wird schon wieder oder gar nicht die
haben alle tests gemacht die man da
machen kann und kam dann dann ist ja
immer die frage wer sagt ziehen und
meistens muss der chef als das selber
tun
und dann kommt der chefarzt ans bett und
sagt ich habe eine gute und eine
schlechte nachricht
sie werden lebenslang rollstuhl sitzen
aber sie werden im rollstuhl sehr gut
werden weil sie haben den bruch hier
unten
und sie können dann mit den händen
später arbeiten wir schulen sie um sie
kriegen auch eine rollstuhlgerechte
wohnung wir können gleich mal den antrag
schon mal jetzt stellen und wir werden
auch also sie kriegen auch zuschüsse
damit ihr auto umgebaut werden kann
dann können sie mit händen fahren sie
brauchen die beine nicht mehr und meine
frau sagte auch du ich lieb dich lieb
dich auch
und da habe ich gesagt nee kein besuch
nichts weil jeder auch die besten
freunde übernehmen die diagnose der
medizin und das war nicht so ihr ding
die diagnose damit sehe ich dachte es
kann ich sein ich bin 33
das kann nicht sein tja und dann hat
sich ruby selbst von seiner
querschnittslähmung geheilt ist dem
dalai lama begegnet und hat jede menge
spannende filme über buddhismus
geistheilung und reinkarnation gedreht
und ein ufo hat er übrigens auch mal
gesehen
all das und mehr berichtet er mir in
diesem spannenden interview dass es ab
sofort bei uns auf extrem magazin tv
gibt dort könnt ihr euch hunderte
exklusive filme für freigeister
anschauen die es nirgendwo sonst gibt
das abo kostet im ersten jahr 49 euro
und erst ab dem zweiten jahr wird der
volle jahresbeitrag fällig es sei denn
ihr seid mitglied in einem ufo
forschungs verein weitere infos dazu auf
unserer webseite extra magazin tv /
rabatt wenn ihr per paypal bezahlt müsst
ihr einen gutscheincode eingeben der
lautet freigeist klein geschrieben damit
ihr diesen rabatt bekommt wenn ihr per
sepa bezahlt braucht ihr keinen
gutschein code einzugeben und wir ziehen
den rabatt automatisch ab also falls
irgendwas schiefgeht zu viel bezahlte
beiträge überweisen wir natürlich zurück
macht euch keine sorgen wir sehen uns
bald wieder ciao