{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BX6z-Nw24XA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,German Ufology and European UFOs Richard Dolan Show ","mylang":"de"}
Willkommen bei der Richard Dolan-Show, die
montags abends live auf KCRA radio.com und
jetzt als Podcast auf iTunes ausgestrahlt wird. Wo auch immer
Sie sie sonst finden können, können Sie mehr
auf meiner Mitgliederseite erfahren. Richard Dolan-Mitglieder können sich
jetzt mit mir auf eine faszinierende
Entdeckungsreise durch alles begeben  Die Dinge,
über die Sie insgeheim reden möchten, von UFOs bis hin zu
Regierungs-Spielereien, seltsame Wissenschaft,
Zukunftstechnologie und mehr
sie sind auf kgr, ein Radio, willkommen bei der
Richard-Dolan-Show, wo wir jede Woche
den guten Kampf bekämpfen. Grüße, es ist der
27. August 2018. Wir freuen uns darauf  Sei heute Abend hier bei dir.
Es war eine arbeitsreiche Woche für mich,
ein paar Feinheiten an einer Broschüre zu erledigen.
Darüber schreibe ich in den nächsten
Wochen mehr. Ich habe letzte Woche ein Interview
in der Radiosendung „Fade to Black“ von Jimmy Church gegeben,
in der wir uns extrem gestritten haben
Ich würde sagen, dass wir am
Ende eine ziemlich offene
Diskussion über Gaia geführt haben. Schauen Sie sich die letzten
30 Minuten seines Programms an, denn
das hat auch ein paar spontane Live-
Streams gemacht, die jetzt auf meinem
YouTube-Kanal sind, einer über die
Simulationshypothese  Ich genieße es,
von Zeit zu Zeit über
die zunehmende Verbreitung von Fälschern auf dem Gebiet
der Ufologie nachzudenken. Es sind zu viele davon und es
scheint immer schlimmer zu werden. Ich sage nicht, dass
jeder lügt, aber ich sage, dass einige
Leute lügen, weil  Nun, einige Leute haben schon
immer gelogen, und andere scheinen sich nach
Lügen zu sehnen. Seltsam,
in unserer Gesellschaft breitet sich darüber eine Art Krankheit aus.
Meiner Meinung nach sehen wir, dass sich das in
der UFO-Gemeinschaft widerspiegelt, aber an
vielen Orten ist es wirklich nicht nur auf UFO-Gebiete beschränkt
Zum jetzigen Zeitpunkt bin ich ziemlich davon überzeugt, dass
unser Medienestablishment
eine Art mentale Instabilität in der
Bevölkerung hervorruft, und ich meine im wahrsten Sinne des Wortes eine mentale
Instabilität, eine Art
Distanzierung. Darauf werde ich ein
anderes Mal zurückkommen, aber es ist nur ein
Gedanke  Im Moment möchte ich Sie bitten, darüber
nachzudenken, dass wir ein Medienestablishment haben,
das nicht Ihr Freund ist. Ich lese, weil ich es muss.
Ich spüre
fast
jeden Tag Mainstream- und Alternativnachrichten. Meiner Meinung nach
sind die Mainstream-Medien in den USA die schlechtesten in den USA und in Großbritannien
In
Bezug auf die Bandbreite ihrer Berichterstattung
und die Art und Weise, wie sie darüber berichten, schneidet sie tatsächlich am schlechtesten ab. Es ist bei weitem das
begrenzteste, ich würde sagen, kindischste und
propagandistischste aller nationalen
Nachrichtenmedien, das ich finden kann, aber ich sehe, dass es
dafür einen Grund gibt  Das habe ich
in der Vergangenheit schon oft besprochen und
ich werde bald noch einmal darauf zurückkommen,
versprochen, aber heute Abend habe ich einen faszinierenden
Gast für Sie. In den letzten Monaten habe
ich nach UFO-Forschern
aus der ganzen Welt gesucht
kommt aus Deutschland, mein Freund, der
Journalist Robert Fleischer. Robert und ich
kennen uns seit ungefähr 10 Jahren
und er ist nicht nur ein engagierter
UFO-Forscher, sondern auch einer der
führenden Köpfe in Deutschland und Mitteleuropa, wenn es darum geht,
die Nachricht zu verbreiten  Im
Umgang mit der deutschen Regierung
verfügt er über große Erfahrung in
beiden Bereichen und verfügt über
fundierte Kenntnisse über einige der
interessantesten Fälle in Europa der
letzten Jahrzehnte, bevor ich Robert hinzuziehe.
Ich möchte Sie nur daran erinnern  Wenn Sie
verfolgen möchten, was ich tue, können Sie
meine Website „Richard Dolan Members Comm“ besuchen, auf
der ich mich
in Form von Video-, Audio-
und Blogbeiträgen mit UFOs, Geopolitik und falschen Flaggen befasse. Sehen Sie sich auch meine traditionelle
Seite von Richard Dolan press.com an  wo ich
Bücher von mir selbst und vielen
anderen faszinierenden Autoren habe, zuletzt
eine ausgezeichnete Studie von Dr.  Bruce Maccabee
über das bahnbrechende Jahr 1952 und warum es
bis heute wichtig ist, finden Sie mich auf jeden Fall
auf meinem YouTube-Kanal, der
für mich heutzutage äußerst aktiv ist und zu dem auch
meine Live-Stream-Show „Intelligent
Disclosure“ gehört. Natürlich können Sie
mich immer hier auf KCRA finden  Ich mache dieses
Programm eine Woche lang, also
möchte ich meinem Gast ohne weitere Wartezeit eine sehr
interessante, zuvor aufgezeichnete Diskussion mit
Robert Fleischer präsentieren. Robert, willkommen bei der
Richard-Dolan-Show. Es ist mir eine Freude,
Sie dabei zu haben. Es ist mir eine große Freude,
wieder hier zu sein. Vielen Dank  Für die Einladung. Ja,
wir kennen uns seit mehr als einem
Jahrzehnt. Ich glaube, ich weiß, dass das stimmt. Ich
erinnere mich, dass ich Sie auf
einigen der Ex-Konferenzen getroffen habe, die
2008 von Steve Bassett organisiert wurden,
oder so, ja, das habe ich getan, wenn ich mich nicht irre  Das wäre vielleicht schon

früher gewesen, und es sei denn, Sie waren zum ersten
Mal dort, aber Sie waren
sehr aktiv in der europäischen Ufologie, und
ich weiß, dass Sie nicht nur ein Ufologe sind

oder ein Ermittler des Paranormalen, Sie
sind Journalist, aber Sie haben
viel Arbeit geleistet, um das
UFO-Phänomen in Mitteleuropa wirklich aufzudecken, und ich
weiß nicht, ob es da draußen viele Leute gibt, die das
tun, was Sie tun, aber vielleicht
können wir das  Sie haben die Möglichkeit, über den
Status der Deutschen
in der Forschung zu sprechen, aber für Leute, die
mit UFOs und Deutschland überhaupt nicht vertraut sind,
was müssen sie als Erstes
wissen, dass das
in Deutschland und in Ihnen wie UFOs ein völliges Tabu ist  Ich weiß, dass
wir das hatten. Ich bin in Ostdeutschland aufgewachsen, das ist
also die kommunistische Zone, die sich nicht
an die Sowjets hält,
du kennst Panzer, die auf der Straße rollen,
aber so schlimm war es nicht,
und wir hatten diesen Witz über
Ostdeutschland, deshalb haben sich unsere Bananen gebogen
weil sie 40 Jahre lang eine
Wende in Ostdeutschland machen mussten. Ich kaufe mir
da einen Übersetzer, richtig, hört sich ziemlich
gut an, und wenn wir
in Ostdeutschland keine Bananen kaufen konnten, wenn sie
irgendwo im Angebot waren, dann wissen Sie, dass das
schnell der Fall war  Bekanntlich stellten sich die Leute
vor den Läden auf und es gab
eine Schlange von 10 Metern, 20 Metern oder so, und
dann kam man rein und konnte
ein Kilogramm Bananen kaufen, die
alle auf eine gewisse Art und Weise fast verfault sind
Weißt du, ja, aber trotzdem hast du diese
Bananen gekauft und dann hast du dich umgezogen
und bist wieder in die Schlange getreten,
weißt du sowieso, das ist also
die Situation mit UFOs in Deutschland.
Du weißt, ich habe keine gebogenen UFOs gesehen,
aber sie scheinen zu funktionieren  Eine Kehrtwende in
Deutschland, denn dies ist
für die deutsche Regierung ein nicht existentes Thema.
Ich meine, dass es aus Deutschland kaum oder gar keine
Informationen
zum
Thema UFOs gibt, im Gegensatz zu beispielsweise Frankreich,
Großbritannien oder sogar Russland, die dies tatsächlich tun  Im
Laufe der Zeit sind viele UFO-
Informationen ans Licht gekommen, aber Deutschland ist ein enger
Verbündeter der Vereinigten Staaten, nichts und
nichts, und auch ein enger Verbündeter und
ein direktes Nachbarland von Frankreich,
das seit mehr
als 40 Jahren UFOs erforscht. Ich meine, das ist es  Wirklich
interessant, ja, und wissen Sie, ich habe
damit angefangen. Ich habe

im Juni 2007 damit begonnen, mich hauptberuflich zu engagieren, als ich
Exopolitics Deutschland gegründet habe


Abonnenten, die
mir dabei helfen, dies ganztägig zu verfolgen,
und das ist wirklich das, was es braucht, um
hier etwas in Gang zu bringen, und ich habe
etwas in Gang gebracht, und ich denke, ich kann
Ihnen einen kleinen Überblick darüber geben, was ich
getan habe und
Wenn Sie verstehen wollen, dass die
Situation in Deutschland auf die
Entscheidung der Vereinten Nationen
334 zu 6 im Jahr
1978 zurückgeht, dann bin ich mir sicher, dass Sie sich sehr wohl darüber im Klaren sind, dass
das die Entscheidung ist  Auf
Initiative Grenadas, wo die
Generalversammlung beschloss,
interessierte Mitgliedsstaaten einzuladen,
Forschung zu UFOs und außerirdischem
Leben durchzuführen, ja, und den
Generalsekretär über ihre Ergebnisse
und Schlussfolgerungen zu informieren, und tatsächlich war das ursprüngliche
Ziel, wie Sie sicherlich wissen, nicht das  Es handelte sich lediglich um eine
Einladung an interessierte
Mitgliedsstaaten, aber in Wirklichkeit
war es der Premierminister von Grenada, also wollte Eric Gairy
eine UFO-Studiengruppe auf
der Ebene der Vereinten Nationen beim
Weltraumausschuss einrichten, und ich recherchierte in
den politischen Archiven des deutschen
Auswärtigen Amtes  und ich habe Dokumente gefunden,
die zeigen, dass dieses Ziel tatsächlich
durch die ständige Vertretung Deutschlands
bei den Vereinten Nationen behindert wurde,
unter anderem auch durch die USA und
Großbritannien, die ebenfalls sehr gegen die
Initiative von Eric Aries waren, aber auch die Zeitschriften, ja,
Österreich ebenfalls  Ja, und ich habe
zum Beispiel ein Telegramm
vom 28. November 1978 gefunden, in dem wir bereits
über diese bevorstehende Entscheidung sprechen und in dem es
heißt, Grenada habe
dem Weltraumausschuss diesen Resolutionsentwurf zu UFOs vorgelegt, in
dem die
Einrichtung einer Expertengruppe vorgeschlagen wird, die dies tun soll
Definieren Sie den Rahmen für
UN-Studien über das UFO-Phänomen
unter der Aufsicht des
Weltraumausschusses und gehen Sie dann weit
von den umfassenderen Implikationen eines solchen
Resolutionsentwurfs entfernt. Allein der Verweis auf den

Außenausschuss hat seine Mythen, hat seine
Bedenken, da er den Wunsch der Grenadiere hervorrufen würde
Mitglied des Weltraumausschusses zu werden,
der sich dann
ständig mit der UFO-
Frage beschäftigen würde, und dann sagten sie ja und
dann sagten sie, dieser Punkt werde wahrscheinlich
bis zum
Ende der Woche fertig gelesen und bis dahin werden es die USA
und Österreich tun  Versuchen Sie,
Grenada dazu zu bewegen, seinen Resolutionsentwurf zurückzuziehen
und eine allgemeinere Erklärung zu akzeptieren,
die interessierte Mitgliedstaaten einlädt,
Mitglied eines Nicht-UN-Ausschusses
für die Untersuchung von UFOs zu werden. Das ist also
ein interessanter Punkt, den Sie bereits
im Jahr 1978 sehen  Die Deutschen waren, wie
Sie wissen schon, ziemlich entschieden, nicht zuzulassen, dass
dieses Thema auf internationaler
Ebene offiziell diskutiert wird, und die
Sache ist, dass Sie sich immer gefragt haben,
warum das so ist, denn damals, im
Kalten Krieg, war das in Deutschland nicht
wirklich so  Wie die herausragendste,
entscheidungsfähigste Supermacht der Welt, die
außenpolitisch richtig mitspielt,
warum waren die Deutschen im
internationalen Diplom so? Du kennst
große internationale Beziehungen,
weil ich mich ja genau fragen könnte,
und und schon damals du  Ich weiß,
es war
natürlich eng mit den Vereinigten Staaten verbunden, und
die Vereinigten Staaten entschieden gewissermaßen über
die Richtung, in die das alles
gehen sollte. Ich meine, es gab diese
Blockstaaten, wie immer, Sie kennen die Warschauer-Pakt-
Staaten und die  NATO-Staaten und dann gab es noch
einige Dritte, wie
nennt man sie auf der Ebene der Vereinten Nationen,
nun, es gibt keine blockfreien Staaten, sie
wurden manchmal als blockfreie
Staaten bezeichnet, ja, ja, ja, also hat Deutschland
schon damals mit den
Amerikanern mitgespielt  und der westliche Pakt,
nennen wir es so, oh ja, ja, und es ist
ein und es ist interessant,
weil diese Entscheidung der Vereinten Nationen,
die Mitgliedstaaten zur Durchführung von
UFO-Forschung aufforderte,
möglicherweise nicht rechtsverbindlich war, aber
Frankreich selbst zu diesem Zeitpunkt weißt du
mehr oder?  Weniger ungefähr zur gleichen Zeit
beschlossen sie, UFO-Forschung zu betreiben. Ich meine,
sie hatten dies, sie hatten
bereits 1974 den Verteidigungsminister, der sagte, dass dies
ein interessantes Thema sei, das es zu
verallgemeinern und auf der Ebene des Weltraumforschungszentrums zu verallgemeinern und zu studieren gäbe


Das Nationale
Weltraumforschungszentrum und so weiter, also haben sie
diesen Rat offensichtlich irgendwie
richtig befolgt, und Deutschland hat es nicht getan, und tatsächlich,
als ich mit dieser ganzen Sache angefangen habe, war
das die letzte offizielle Aussage,
die man daraus bekommen konnte, die ich
von einem Deutschen finden konnte  Politiker war ab
2008 der damalige
Innenminister Wolfgang Schäuble, der
übrigens immer noch in einem anderen Amt,
jetzt aber in einer anderen Funktion im Amt ist, aber immer
noch aktiv ist und er sagte 2008, dass er
eine Bundesbehörde sei, die sich mit angeblichen
Sichtungen unbekannter Flugobjekte befasst
Hier ist nicht bekannt, wie er
das gesagt hat, und wenn Sie darüber nachdenken, geben Sie
dem Innenminister zu, dass
er wissen sollte, ob es
etwas gibt oder nicht. Denken Sie darüber nach,
Deutschland, insbesondere während des Kalten Krieges,
damit Sie es wissen  Hörer, die sich vielleicht nicht an
diese Tage erinnern, Hugh und ich,
übrigens, ich verbrachte einen Sommer in Ostdeutschland,
der DDR, der Deutschen Demokratischen
Senatsrepublik, im Jahr 1986,
nicht lange bevor es anfing, sich aufzulösen. Ich
ging auch 1987 kurz zurück und
ich hatte  Ich hatte Freunde, die eigentlich
offizielle ostdeutsche Dissidenten waren, die
von der Regierung verfolgt wurden.
Das ist eine ganz andere Geschichte. Vielleicht können wir
irgendwann einmal darüber reden, aber ein paar
Mini-Abenteuer. Ja ja, meine Deutschen sind
in den vergangenen Jahren einfach sehr schlecht geworden,
leider sehr schlecht, aber  Ich würde
nur sagen, wenn Sie an diese
Zeit zurückdenken, dann haben Sie diese
Sowjetunion und die Warschauer-Pakt-Staaten, Sie haben im


Wesentlichen die sowjetischen Verbündeten in Osteuropa erwähnt, und dann gab es
Westeuropa, Deutschland, das geteilt war,
zwischen dem es gespalten war  Der Osten und Westen war
offensichtlich das Zentrum des Kalten Krieges, und
ab und zu würde man meinen, und
tatsächlich ist es wahr, dass Sichtungen unbekannter
Objekte über Deutschland sehr
wichtig wären, und tatsächlich haben wir eine Reihe
anekdotischer Berichte über den Astronauten eines
US-Amerikaners.  Der Astronaut Gordon Cooper sprach

in den 1950er Jahren über UFO-Überflüge in Deutschland, und es gibt
immer wieder Berichte
über sehr, sehr dramatische UFO-
Sichtungen über Deutschland. Das
ist ganz klar wichtig, und doch haben wir es hier mit einem
deutschen Minister zu tun  Interior im Jahr 2008
sagte: „Nein, es gibt keine Bundesbehörden, die

unbekannte Flugzeuge untersuchen. Machen Sie Witze, machen Sie
Witze? Ja, sehen Sie, das ist
genau meine Strategie, als
ich anfing, an diesem Thema zu arbeiten,
denn wie will man
Menschen überzeugen?“  dass es etwas mit dem
Thema UFOs zu tun hat, wenn es so wenige Leute gibt, die
jemals eines gesehen haben, und niemand
offiziell etwas sagt, also habe ich
eine ganze Liste von 20 Ländern weltweit zusammengestellt,
mehr als 20 Länder, die tatsächlich
militärische Akten darüber veröffentlicht haben
Sie wussten Bescheid und haben davon erfahren,
wissen Sie, ich meine vor allem
natürlich die Jugend, die Briten, sie haben
Tonnen von Dateien der Franzosen veröffentlicht,
Frankreich, auch die Franzosen und die Spanier waren
die ersten, die ihre Dateien tatsächlich unterstützt haben,
ja, ja, ja  Ja, also, also
wissen Sie, wenn man all dies auf dieser Liste von 20
Ländern auf der ganzen Welt, die man kennt, in
der Hand hat, ist es wirklich schwer zu leugnen, dass die
deutschen Behörden sagen, dass dies
ein Thema ist, das für viele auf der
ganzen Welt von Interesse ist, nun ja, nicht für die Deutschen, nicht
Und so habe ich 2009 einen
anderen Ansatz gestartet, und 2009 hatte ich tatsächlich die Aufgabe,

ein Mitglied des Deutschen
Bundestages, also das ist das
Bundesparlament, das höchste deutsche Parlament,
von einem meiner Freunde
über UFOs befragen zu lassen, weil er  sagte, jetzt mache ich
dieses Interview, was könnte ich sie fragen und
ich sagte, fragen Sie sie nach dieser UN-Entscheidung 33
4 bis 6, warum dies
in Deutschland nie umgesetzt wurde und und so hat er es getan
und er ist im November 2009 dorthin gegangen,
eine Sache, die er  stellte ihr diese Frage und
sie war völlig sprachlos, sie
wusste nicht, was sie sagen sollte, sie sagte: „Nun, ich habe keine
Ahnung, ich meine, sie hat es ernst genommen, wissen Sie,
aber sie war sehr, sehr mutig, sie hat
es ernst genommen und tatsächlich hat sie
den Wissenschaftlichen gefragt.“  Der
Forschungsdienst des Deutschen Bundestages soll
einen Bericht darüber verfassen, warum diese UN-Entscheidung
nie umgesetzt wurde, und einen
weiteren Bericht darüber, warum
diese Entscheidung noch einmal daran erinnert werden soll, dass eine Regierungsbehörde ins Leben gerufen werden soll, die meiner Meinung nach Berichte


über UFOs entgegennehmen und möglicherweise darüber berichten würde  Die Sichtungen waren richtig,
Gary wollte diese Entscheidung, lud die
Mitgliedsstaaten nach Kentucky ein, um Sie zu
Forschungszwecken auf nationaler Ebene mitzunehmen, und
sie hat
eine Untersuchung eingeleitet, warum sie
das nicht getan haben. Das ist
erstaunlich, und das hat sie getan und und und
Tatsächlich, nur ein paar Wochen später
hatte ich einen großen Umschlag in meinem Briefkasten und als ich
ihn öffnete, war es ein sehr schöner Brief, den
sie geschrieben hatte, und Sie wissen, dass er
an mich weitergeleitet wurde, und es war,

abgesehen von der Vollständigkeit, eine interessante Studie, meine ich  Es mangelt an
Fakten, die ich sagen muss, obwohl sie, ich
meine, sie zitierten
zum Beispiel aus Exopolitics-Websites, sie hatten nicht einmal
den Originaltext dieser UN-
Entscheidung, sie hatten ihn von der Website
ihrer Politik,
und sie hatten sie, wie Sie wissen, auch einfach
vollständig  bedeutungslose Informationen darüber, was
sie nicht wissen, und sie hatten eine Liste von
Fernsehsendungen, die sich mit UFOs befassten, ist wirklich sehr,
sehr seltsam, aber der Teil Wade, in dem es
um die
Entscheidung der Vereinten Nationen geht, sagten sie,
wir hätten es nicht getan, weil wir nicht
legal waren  dazu verpflichtet, es ist nur eine
Aufforderung, wir hatten das Recht, es nicht zu tun, und das
stimmte auch, und und und sie
sagten auch, und das war sehr interessant,
sie sagten, die Tatsache, dass sowohl
Großbritannien als auch Frankreich sich mit
Fragen dazu befasst hätten  Existenz von UFOs
und außerirdischen Lebensformen aufgegeben und
ihre Geheimhaltung aufgegeben haben, um sie
sogar im Internet zu veröffentlichen,
legt die Annahme nahe, dass sich auch deutsche
Behörden oder Ministerien
mit dieser Frage beschäftigt haben,
sodass ich sie zum ersten Mal
auf Papier geschwärzt habe  Das Schreiben war das
genaue Gegenteil der offiziellen deutschen
Erklärung zu UFOs, richtig, sie haben keine
Interessen und so, und dann
sagen sie, dass sie wahrscheinlich ein
Interesse haben, und das hat natürlich nichts bewiesen,
außer woher dieser Brief kam
von Robert war, dass von dem
Forschungsdienst, bei dem es sich um die Autoren handelte,
zwei Wissenschaftler des Wissenschaftlichen
Forschungsdienstes waren, die sagten, dass sie im
Wesentlichen spekulierten, aber es wäre eine
vernünftige Spekulation, wenn sie
vernünftig gewesen wäre, und sie
sagten weiter, sie hätten weitergemacht  Stellen Sie fest, dass es
besonders in Zeiten des Kalten Krieges,
wo genau das, was Sie
gerade gesagt haben,
auf mögliche feindliche Drohnen oder
Spionageflugzeuge und ähnliches des politischen Feindes achten musste,
sehr wahrscheinlich war, dass es deutsche
Behörden gab  Ich beschäftige mich mit
Fragen nicht identifizierter Flugobjekte,
insbesondere in Deutschland, wo
das Epizentrum des Kalten Krieges war,
das war wirklich interessant.
Ich habe das 2010 veröffentlicht, und dann
folgte eine ganze Episode, eine ganze
Reihe von Gerichtsverfahren  Ich habe diesen
Bericht der Öffentlichkeit zugänglich gemacht, denn
obwohl ich daraus zitieren konnte, war es mir
nicht möglich, ihn zu veröffentlichen. Oh, wirklich,
ich habe es nicht getan. Nein, natürlich
habe ich es nicht getan. Ich habe es nicht versucht. Ich habe es nicht getan  Versuchen Sie, es vollständig zu veröffentlichen,
aber es gab einen Bürger
aus Berlin, Frank, der
mein Held ist, und Sie werden bald sehen, warum
er mein Held ist. Er wollte diese
Studie auch sehen. Er hat laut Deutsch einen FOI-Antrag gestellt  Das

Informationsfreiheitsgesetz und ihm wurde der Zugang verweigert,
weil das Informationsfreiheitsgesetz
in Deutschland erst aus dem Jahr 2006 ist und sie
sagten, es sei nicht anwendbar auf
Studien, die vom Wissenschaftlichen
Forschungsdienst des Deutschen Bundestages verfasst wurden,
weil alles, was
mit parlamentarischen Aktionen und... zusammenhängt  und
und Arbeiten würden an diesem Tag nicht berücksichtigt,
so dass sie unempfindlich gegenüber FOI-
Anfragen sind, die das deutsche Parlament
genau und nicht nur das
Parlament, sondern insbesondere alle
Studien, die vom wissenschaftlichen
Forschungsdienst des Bundestages durchgeführt wurden, wie das aussehen
könnte  Amerika sagt, der
US-Kongress sei immun gegen den
Freedom of Information Act, so
hört sich das an, das ist vor Gericht, aber
das ist eine Tatsache, hier in Deutschland
ist es immer noch eine Tatsache, dass
dieser wissenschaftliche Dienst des Bundestags
dazu da ist, die Abgeordneten darüber zu informieren
Wenn sie in ihrer täglichen Arbeit
eine Frage haben, eine konkrete Frage
zu, sagen wir, von
den Vereinigten Staaten geführten Kriegen gegen das Völkerrecht, dann
wissen Sie, dass sie dorthin gehen und
ein paar Fragen stellen und
sie diese schreiben lassen können  Arten von Studien
und und das ist sozusagen die Grundlage für
ihre Arbeit, die sie in
ihrer Funktion als
Parlamentarier, die
in unserem Namen Entscheidungen treffen, leisten, also sollte es
für die Öffentlichkeit zugänglich sein, was geschrieben steht  Er


verklagte die deutsche Regierung und
im Dezember 2011 stimmte das erstinstanzliche
Verwaltungsgericht in Berlin
seinem Antrag zu und ordnete an, dass der Bundestag
die Studie freigeben solle,
aber natürlich die buddhistische Kunst  Viele
legten Berufung ein und im November 2013



hob das nächste Instanzgericht, das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg, diese Entscheidung auf und sagte: „Nein, es ist eine
parlamentarische Sache, wissen Sie nicht, dass das
Informationsfreiheitsgesetz hier keine Anwendung findet?

“  und Frank Wright Amaya,
wissen Sie, er hatte wirklich Mühe,
Berufung einzulegen, nur weil ihm die Finanzierung fehlte,
wissen Sie, weil er genau das war,
richtig, vielleicht möchte ich nur
sichergehen, dass dieser Bericht, den er
herausbringen will, der ist  Der Bericht, der
Ihnen bereits zugesandt wurde, geht auf Ihre
direkte Anfrage zurück, Sie hatten also bereits die
Möglichkeit, den Bericht zu lesen, und so wie es sich
für mich anhörte, ist es nicht einmal ein
schlagender Beweis,
es ist genau eine Elf, es ist einfach eine
Antwort auf Ihre Anfrage und  eine Spekulation,
dass das deutsche Militär und die deutsche Regierung
mit dem UFO-Phänomen genauso umgegangen sein könnten
wie die Briten und die Franzosen



Es ist also so, dass
diese kleine, laue Aussage
der deutschen Regierung mit aller Kraft darum kämpft, nicht an die Öffentlichkeit zu kommen.

Das ist erstaunlich, ja, und nur um
Ihnen eine Vorstellung von der deutschen Denkweise zu geben,
wenn es um Informationsfreiheit
versus Regierungsgeheimnis geht,
wissen Sie, weil oben  Bis 2006 hatten wir
das Prinzip des
Verwaltungsgeheimnisses. So nannten sie es. Sie
wissen, das ist ein kriminalfreies
Regierungsgeheimnis oder ein Verwaltungsgeheimnis. Sie
müssen es nicht wissen. Sie wissen, dass Sie nach
Hause gehen. Hier gibt es nichts zu sehen. Wir treffen
unsere Entscheidungen auf der Grundlage  Nach unseren eigenen
Informationen und Sie sollen nicht
wissen, was wir wissen. So war es
bis 2006. Natürlich gab es
Ausnahmen für Journalisten, wissen Sie, schon
damals, als ich noch für das
Fernsehen arbeitete, wissen Sie, okay, Sie könnten zu ihnen
gehen  Etwas Autorität und und zeigen Sie ihnen
ihren Pressewagen, Ihren Presseausweis. Sagen Sie „Sehen Sie,
ich habe das Recht unter der Presse“, dem
Pressegesetz, oder „Ich weiß nicht, wie“ Sie
auf Englisch anriefen, um mir Informationen zu geben, aber

damals wussten Sie immer noch, dass es wirklich
darauf ankam  Ob sie dich mochten oder nicht oder ob
das, was du wissen wolltest, davon abhing, was du wissen
wolltest, und sie nicht wirklich waren. Du
weißt schon, dass es immer Möglichkeiten gab,
dir den Zugang zu offiziellen Informationen zu verweigern. Wir haben ungefähr
eine Minute Zeit, bevor wir
eine Pause machen müssen  Ich kann
nach der Pause noch einmal darauf zurückkommen, aber wie kam es zu dieser
Entscheidung? Kann man das schnell sagen? Ja,
im Juni 2015 hat das höchste
Verwaltungsgericht in Deutschland schließlich entschieden, dass
die Studien nach dem
deutschen Informationsfreiheitsgesetz veröffentlicht werden müssen, und
das war ein echter Meilenstein  Denn jetzt

stehen der deutschen Öffentlichkeit alle Informationen aus solchen Studien zur Verfügung,
und zwar nicht nur im Hinblick auf UFOs, sondern auch auf
alle anderen interessanten und
wichtigen Dinge, so dass dies tatsächlich
eine Reihe potenzieller UFO-Berichte eröffnen wird,
wie sich das anhört  Das sind genau
keine UFO-Berichte, denn der
wissenschaftliche Dienst befasst sich normalerweise nicht mit
UFOs. Oh, ich habe gerade einen Mr. gemacht.  Bearbeiten Sie,
dass ich gerade etwas fallen gelassen habe, okay, also
nicht das, aber vielleicht
öffnet sich auf irgendeine Weise ein Fenster. Wir
erinnern uns an die
kürzlichen Luftangriffe der USA, Großbritanniens und
Frankreichs auf Syrien,
wo die deutsche Bundeskanzlerin, sie sagte gut,
die Vereinten Nationen angegriffen hat  Der Sicherheitsrat
war offensichtlich zu sehr mit dieser
Frage beschäftigt und konnte in dieser Frage nicht kooperieren,
und deshalb war es wichtig, dass
diese Länder die
Verantwortung übernehmen, die
Verantwortung für einen Angriff auf Syrien zu tragen, und
tatsächlich ist der wissenschaftliche Dienst des
Bundestages eindeutig dabei  Eine dieser
Studien, nein, das verstößt gegen
internationales Recht, das ist einfach illegal,
wissen Sie, und das ist alles, was wir
jetzt nur aufgrund der mutigen
Aktion von Frank I. Tamiya wissen, der die
deutsche Regierung verklagt hat. Faszinierend und
etwas, an dem Sie Ihren Anteil haben
Das ist eigentlich das, wo ich mitmache. Ich
verehre ihn beim Crowdfunding und helfe
ihm dabei, Mittel für seinen Appell zu finden, und
deine erste Untersuchung der UFO-
Situation hat auch den Funken geweckt.
Ja, in gewisser Weise habe ich dabei geholfen, deine Geschichte zu schreiben,
und Jeremy Dancer, hör zu, wir werden es tun
Machen Sie eine ganz kurze Pause, Robert, und
hier sind wir, Richard Dolan. Ich bin
hier mit dem Journalisten Robert Fleischer, einem
deutschen Journalisten mit umfangreichem
Hintergrundwissen zum UFO-Thema, und wir
werden zurückkommen, um auch einige UFO-
Fälle zu besprechen  Wie bei einigen anderen
Regierungsmaßnahmen glaube ich, also bleiben Sie dabei, wir
sind gleich wieder da. Wir sind zurück. Ich bin
Richard Dolan hier mit Robert Fleischer
aus Deutschland und Robert, nur um
sicherzustellen, dass wir das letzte Segment haben, das wir schreiben
Dass Sie
Informationen erhalten wollten, war ein
Brief, der besagte, dass
Deutschland möglicherweise auch eigene UFO-
Berichte hatte und dass es unmöglich war,
diese zu veröffentlichen. Wie ist also der Status dessen,
was bei deutschen Bürgern funktionieren kann?
Nun ist es

interessant, dass
die Autoren der Studie des
Wissenschaftlichen Dienstes
des Bundestages ursprünglich davon ausgingen, dass die deutschen
Behörden durchaus ein Interesse gehabt haben könnten
in der UFO-Thematik, genau wie
Frankreich und Großbritannien, und es dauerte nur
ein paar Jahre, ich glaube zwei Jahre
nach der letzten Gerichtsentscheidung darüber,
der Veröffentlichung dieser Studie, dass
bekannt wurde, dass der deutsche
Auslandsgeheimdienst B und D im Bundestag war
Dean's hatte
jahrelang UFO-Sichtungen an der innerdeutschen Grenze untersucht,
eigentlich der innerdeutschen Grenze
zwischen Ostdeutschland und Westdeutschland,
wo Westdeutschland natürlich
von den Amerikanern, Briten,
Frankreich und den Franzosen und anderen kontrolliert wurde und
Ostdeutschland von den Sowjets und anderen  Diese
innerdeutsche Grenze wurde streng bewacht,
sie war ein Todesstreifen, der die
Frontlinie des Kalten Krieges markierte, ja nein, sie
trennte die NATO-Verbündeten von denen des
Warschauer Pakts, und es war nicht nur das
Militär, das ein Auge auf die Grenze hatte,
sondern auch  Zu diesen Auslandsgeheimnissen hat
der BND von 1982 bis 1986
Zeugenberichte über nicht identifizierte
Flugobjekte entlang der innerdeutschen
Grenze gesammelt und ausgewertet, also bin ich mir sicher, viel mehr als 1982
bis 1986, aber trotzdem haben Sie
Aufzeichnungen, die zu diesem Zeitraum
vorliegen, ja, das ist bei  Zumindest ist
bekannt geworden, dass es eine Reihe von Dokumenten gibt,
die im
Deutschen Nationalarchiv in Koblenz verfügbar sind, und
tatsächlich ist es offiziell noch geschlossen,
es ist immer noch nicht verfügbar und Teile davon,
aber tatsächlich wissen Sie, dass es sich um eine
Sonderregelung handelt  Ich sage, wenn ein
Forscher wie ein Wissenschaftler oder ein
Historiker Zugang zu bestimmten
Teilen dieses Dokuments beantragt, wird dieses
überprüft, die Klassifizierung wird
überprüft und dann wird es auch
anderen interessierten
Forschern oder Journalisten zur Verfügung stehen.  Ich bin mir nicht sicher,
ob es so ist. Sie beschließen, dass sie
entscheiden, wer Zugriff darauf hat. Es hört sich so an,
als ob ja, tatsächlich habe ich es hier vor
mir und da steht, dass es
bestimmte Seiten davon gibt, die
noch nicht verfügbar sind  veröffentlicht bis zum Jahr
2063, das ist also aus den 1980er Jahren, ja, und das
ist ein ganzes Menschenleben. Na ja, was?
Also, Sie haben diese
Papiere und können Sie sie beschreiben, was
darin ist, was sie
interessant macht, was sie interessant macht
Insgesamt sind es 70, also ist es nicht so
groß, Sie wissen schon, dass es nur 67 Seiten umfasst. Es handelt sich
hauptsächlich um Sichtungsberichte und Analysen
der Generaldekane des Bundestags, und die
Mehrheit der Akten oder die Mehrheit
der in dieser Akte enthaltenen Fälle sind
konventionell erklärbar, als wären es
nur konventionelle Fälle  Aber es gibt
auch Fälle, die
selbst für die Geheimdienstanalysten unerkannt blieben, und
einer dieser Fälle ereignete sich
1986 auf der Ostseeinsel Femen. Es
war am frühen Morgen des 26. August,
als drei Grenzgänger
aus dem Fenster von Femen ein hell erleuchtetes Objekt beobachteten
Ihr Büro, das sich langsam
der Station Garden Fairy näherte
und mitten in der Luft in einer Höhe von
etwa 50 bis 60 Metern stoppte und die Zeugen
keine Fluggeräusche hörten, sondern nur
ein relativ leises Summen, anhand dessen
Form, Farbe und Größe nicht
bestimmt werden konnten  die Grenzwächter, weil
es, wie sie sagten, ein strahlendes, blendendes
Licht hatte und nach einer
Weile das Objekt
auf gleicher Höhe weiter ostwärts schwebte und
verschwand und der Bundestagsdienst
diesen Fall untersuchte, sie befragten,
sie befragten die Zeugen, aber ihre
Suche war erfolglos  Das
Objekt blieb unidentifiziert, und dies ist
nur einer der Fälle, in denen sie dies
untersucht haben. Es handelte sich
Ende August 1986 über der Ostsee
um ein helles Objekt, das sich
nach Osten bewegte, als es abreiste, aber
es war eine Feenstation, ja, es  Ich habe mich in
keiner Weise auf konventionelle Weise bewegt, das verstehe ich. Ja, nun ja,
es
gab keine unberechenbaren Manöver oder ähnliches, wie Sie
wissen. Im Bericht ist davon nichts beschrieben,
es ist nur die Form, die
Farbe und die Größe, und Sie wissen, dass es einfach
passiert ist  Das stimmt mit nichts Konventionellem überein, und
genau aus diesem Grund untersuchte das PMD
solche UFO-Meldungen,
denn natürlich wies das Büro des
Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestages
auch darauf hin, dass sie nach
potenziellen feindlichen Spionagedrohnen oder feindlichen
Fahrzeugen oder irgendetwas Ungewöhnlichem suchten  an
den Grenzen Westdeutschlands, weil es
die Sowjets sein könnten, die, wie Sie wissen, versuchen,
etwas herauszufinden, von dem
sie nichts wissen sollten, wissen

Sie. Was ist also auch interessant, dass in dieser B- und D-UFO-Datei, wie wir sie nennen, Sie?  Ich weiß,
es dokumentiert wirklich, wie das BMD

jahrelang systematisch UFO-Forschung durchgeführt hat, und es enthält auch eine
handschriftliche Notiz, in der es heißt: Bitte
erstellen Sie einen UFO-Prozess
oder starten Sie bitte einen UFO-Prozess, und einer davon ist
nur eine handschriftliche Notiz daneben und
einer dieser Fälle, die Sie kennen  Das
brachte uns wirklich zu der Annahme, dass es sich tatsächlich um
Andreas Moolah handelte, einen Freund und Kollegen von
mir, der auch Journalist aus Kansas ist
und als Hauptschauspieler fungiert. Es ist so etwas wie
Randwissenschafts-Muse oder so, er hatte als Erster
Zugang zu dieser Akte und er sagte,
Sie wissen, das ist wirklich klar  Sie wissen,
dass der Begriff „UFO“ im gesamten Dokument verwendet wurde.
Jeder wusste
zu dieser Zeit, was ein UFO-Prozess war. Sie wissen also, dass
die Annahme, dass ungeklärte
Luftphänomene möglicherweise nicht UFO genannt wurden
oder etwas anderes, einfach falsch sein könnte, es ist
einfach so  Die Deutschen haben es „UFO“ genannt,
obwohl
das ein amerikanisches Akronym ist. Ja,
in Deutschland weiß man ja, dass man sagen würde: „
Sie werden bei diesem verdammten
Objekt besiegt“ oder „nur so pikant wie bei diesem verdammten
Objekt“, also kommt es auch zu
Ihrer Abkürzung wie dieser  Ja, also okay,
aber was interessant ist, wissen Sie? Wir wissen
nicht, woraus dieser UFO-Prozess
besteht  In




dieser Datei hier sind viele Seiten geschwärzt oder fehlen einfach, daher
wissen wir immer noch nicht, wie groß das tatsächliche
Ausmaß und der Umfang dieses Projekts ist, das
B und D dort gemacht haben. Es
gab tatsächlich eine Reihe interessanter Seiten
Ich erinnere mich an deutsche Fälle aus dieser Zeit,
und ich bin mir sicher, dass Sie sich daran erinnern. Der
deutsche Forscher macht nicht
mehr viel, aber Michael Hess Aman, ich weiß, hat
eine Reihe davon beworben. Es gab ein UFO-
Foto, das er etwa aus
dieser Zeit in den 1980er Jahren beworben hat  Ich versuche mich an
das genaue Jahr zu erinnern. Ich habe es in
meinen eigenen Akten. Du erinnerst dich vielleicht, es ist ein
Foto. Da ist eine Feder, eine Glocke für
dich. Nein, nein, es tut mir leid. Ich wünschte, ich hätte das
trotzdem. Ich finde es, nachdem wir es gefunden haben
Ich bin mir sicher, dass ich die Befragung abgeschlossen habe, aber es
gibt eine Reihe dieser Fälle, die es
gibt, aber ich gehe davon aus, dass
keiner von ihnen in
den Akten auftaucht, auf die Sie sich beziehen, nein, in
dem Fall, auf den ich mich beziehe  Das gerade erwähnte
ist wie am interessantesten, es gibt andere
Fälle wie hier, zum Beispiel gibt es ein „
Mögliches Drone“ und
das war 1983, glaube ich, und es ging um Drum,
und dann, interessanterweise, in den frühen 80ern, haben sie
das Wort „Drone“ verwendet und
das genaue Datum angegeben  Hier kann ich nicht
genau erkennen, dass es aus den 80ern ist und ja und und
sie und sie gehen, wie Reisende berichteten,
danach zwischen drei Uhr und
und und Viertel nach drei Uhr nachmittags.  Er ist
mit dem Auto von Berlin West nach Hamburg gefahren und hat
eine Fliege gesehen, die einem Flugzeug ähnelte oder
etwas Ähnliches, das Stabilisatoren
an seinem Heck hatte, und es sah
sehr glatt aus und hatte einen dunklen Kondensstreifen
dahinter, und Sie sehen, das trifft zu  Das
hört sich nicht wie ein konventionelles
Konventionelles an. Ich meine, das klingt wie
konventionelle Technologie, wie
ein echtes UFO  Ich habe


zwei moderne Luftdüsen gesehen, die
diesem Objekt folgen. Ja, also wissen Sie, dass

in der Akte viele, viele solcher Dinge von den Reisenden aus enthalten sind?


Sicher haben Sie und andere deutsche
Forscher darüber gesprochen. Ich
möchte auf die BMD-Dateien zurückkommen, wenn
dort noch etwas ist, aber
erinnern Sie sich zum Beispiel daran, dass es im Frühjahr 1990
über Belgien die berühmten
Sichtungen gab, von denen die Königliche Belgische
Luftwaffe sprach  Aber ich glaube, einige dieser UFO-
Sichtungen fanden zum Teil über
der Grenze im Nordwesten
Deutschlands statt, wenn ich mich nicht irre,
also gab es sie, ja, ich meine, und es kommt tatsächlich vor,
und ich hoffe nur, dass es eines Tages
vielleicht ein Brecheisen gibt, das man aushebeln kann  Öffnen Sie
diese Aufzeichnungen, damit vielleicht jemand
die deutsche Regierung um ihre
Reaktion auf diese Nacht Ende
März 1919 ersuchen kann. Wissen Sie, was ich meine?
Es muss auf jeden Fall andere Beispiele für die Reaktion der
deutschen Regierung oder des deutschen Militärs
auf diese UFOs geben, und wenn
ja  Stellen Sie sich das so vor, wie das
deutsche oder das belgische Militär
auf die Sichtungen reagiert haben, die sie sogar schicken, sie
jagen sogar Kampfjets und so weiter, wissen Sie, also
ist es für mich einfach schwer
vorstellbar, dass das deutsche Militär an
solchen Vorkommnissen kein Interesse hätte
in ihrem Nachbarland, nur in der
Grenzregion - nach Deutschland, das ist es,
aber bisher habe ich kein
deutsches Militärdokument kennengelernt, das
irgendetwas Brauchbares über dieses
und jenes detailliert beschreibt. Von da an ist es wirklich
schwierig,
was ist mit mir?  Es tut mir leid, dass deutsche
Zeitungen, Zeitschriften, unabhängige
Forscher zusätzlich zu Ihnen
eine Liste von Fällen zusammenstellen, von denen die
Deutschen wissen, dass sie eine Liste
solcher Dinge haben. Nun, das ist eine
interessante, interessante Geschichte, denn
in den 1990er Jahren würde ich sagen, das UFO-
Thema  war
in den 1990er-Jahren in den Medien prominenter als heute in Deutschland,
insbesondere die belgische Welle, die, wie
Sie wissen, nicht unbemerkt blieb,
und in den deutschen Medien gab es einen großen
Nachrichtenfernsehsender, RTL, der auch heute noch existiert.
Er stammt ursprünglich aus Luxemburg  Und das
ist genau die Region, in der das
mehr oder weniger die Region ist, in der das alles passiert ist,
also Luxemburg, es ist diese
Ecke zwischen den Niederlanden, Belgien,
Deutschland, wissen Sie, und sie
schicken einen Reporter – nach Belgien, und er
interviewte die Menschen und auch die  Jean
Dom, wie sagen Sie Jean Dominic,
Polizei, Polizei, Militärpolizei, die
Militärpolizisten, die dieses
Objekt beobachteten, und sie und er fuhren mit ihnen
in ihrem Polizeiauto und sie beschrieben
ihm vor der Kamera, wie
sie dieses große dreieckige
Objekt sahen  schwebte schweigend, nur
hundert Meter von ihnen entfernt, auf ihrer linken
Seite über einem Feld und folgte ihm,
es war völlig geräuschlos. Wissen Sie,
es ist wirklich seltsam zu sehen, dass das
Ansehen dieses Fernsehberichts ziemlich
beliebt geworden ist, selbst Sie wissen es jetzt, wenn Sie es sich ansehen
Es ist, weil es wie Nachrichten aus einer anderen
Dimension oder einer anderen Welt ist, wenn man
die Ernsthaftigkeit und die
Art und Weise vergleicht, wie sie damals über diese
UFO-Sichtung durch die Polizei berichteten und wie
sie es heute machen, dann weiß man, dass es einfach ein so
großer Unterschied ist, weil man sich daran erinnert  Der
Fall stammte irgendwann aus den 1990er-Jahren.
Andere 1990er-Jahre. Ja, ja, also eine deutsche
Produktion, die das UFO-
Thema sehr, sehr ernst nahm  Damals gab es


nicht einmal
einen Sonderbericht oder so etwas
in den Nachrichten,
und wenn man heute über die
UFO-Welle in Belgien liest, liest man so etwas wie „
Angeblich haben
ein paar Leute eines Nachts etwas gesehen, vielleicht haben sie
zu viel getrunken und …“  Dinge, die Sie wissen, und und
sie kommen einfach, ja, sie
ignorieren einfach völlig die Tatsachen, dass dies
mehr als ein Jahr dauerte, die belgische UFO-
Welle und sie von Hunderten von Menschen gesehen wurde
und und das belgische Militär die
Jets durcheinander brachte und alles, was Sie wissen,
sie einfach völlig  Ignorieren Sie die
Tatsachen, dass auch viele Belgier auf diesen Gewässern
einige der frühesten, sehr
hervorragenden Zeugen dieser dreieckigen
Objekte waren, die sehr klar definiert waren
und extrem tief herabschweben würden.
Ich meine, anders als alles, was
irgendjemand
wirklich jemals gesehen hat, ja, wissen Sie
Wenn ich immer vermutet hätte, dass die
deutsche Regierung tatsächlich Idioten
zu diesem Thema kennt und sie sich irren, dann
würden sie es tatsächlich bestätigen, und ich habe es versucht.
Ich habe mehrere Versuche unternommen,
mehr herauszufinden, und wenn Sie möchten, kann ich es  Ich möchte
Ihnen ein wenig darüber erzählen. Ja, ich hätte
gerne Zeit, aber weil die Frage
immer war, ob es eine deutsche
Behörde gibt, die für
Berichte über UFO-Sichtungen zuständig wäre, und es stellte sich heraus,
dass es im Dezember 2011 den Kopf
eines Deutschen gab  UFO-Vereinigung, die sich
bei mehreren Ministerien sowohl auf
nationaler als auch auf lokaler Ebene erkundigt hat, weil
wir die Bundesregierung haben,
die wie die
Bundesregierung der Vereinigten Staaten ist, und dann
haben wir Bundesstaaten, die wie die
Vereinigten Staaten sind, aber wie Sie wissen  Ja und und und
so hat das Innenministerium des Landes

Nordrhein-Westfalen, eines dieser
Bundesländer, im Dezember 2011 bestätigt, dass die Polizei
Meldungen über ungeklärte
Luftphänomene, wenn sie mit
Fragen der Luftraumsicherheit in Zusammenhang stehen, an ein sogenanntes
Landeslage- und Führungskommando weiterleitet  Das
NLF-Zentrum für Flugsicherheit ist
kein kombiniertes Flugsicherungszentrum in
Nordrhein-Westfalen nahe der
niederländischen Grenze und dies wurde
im März 2012 auch von einem Sprecher der
Polizei und von anderen sowie einem
weiteren Freund von mir bestätigt  Wer eine
Zeitschrift in der Schweiz hat, hat weitere
Nachforschungen angestellt und herausgefunden, dass ihm
mitgeteilt wurde, dass es eine vertrauliche
Vereinbarung zwischen der deutschen
Bundesregierung und den einzelnen
Bundesländern Deutschlands gibt, Einzelheiten
dieses Verfahrens jedoch nicht öffentlich sind und
nicht zugänglich sind  der Öffentlichkeit zugänglich zu machen,
so dass es angeblich eine
bestimmte vertrauliche Vereinbarung gibt, die
detailliert beschreibt, wie vorzugehen ist und in Bezug auf
ungeklärte Luftphänomene, und dass
sie bereit sind, dass sie
an diese Situation und
Kommandozentrale für Luft als
50 weitergeleitet werden, also das ist  Das war im Jahr 2011, wissen Sie,
also dachten wir immer, dass uns im Jahr
2011 oder ab 2011 mehr oder weniger
klar war, dass es eine so berühmte deutsche
Behörde sein muss, die sich mit UFO-Sichtungen befasst, und dass es sich um
eine linke Gruppe handeln muss
und und und  Tatsächlich habe ich 2015, wie Sie wissen, mehrere
Versuche unternommen, zum Beispiel hatte ich die
Gelegenheit, den Sprecher der
deutschen Regierung nach UFO-DATEIEN zu fragen,
und er sagte: „Weißt du, und ich glaube, er hat
mich wiedererkannt, weil er mich als
Chef bezeichnet hat, als ich gearbeitet habe.“  für SETI F-Fernsehen,
als er noch auch für das Fernsehen arbeitete
und jetzt der Sprecher
der Regierung ist, und er sagte: „Ich weiß, dass es
viele Leute gibt, die viel
Zeit damit verbringen, im Internet darüber zu debattieren,
es steht nicht im Mittelpunkt.“  Deutsche
Regierungspolitik und nicht einmal am
Rande der Politik dieser Regierung
haben wir auch nicht das Gefühl, dass das in irgendeiner
Weise eine Frage ist, die
für ein gutes Zusammenleben in Deutschland oder in
der Welt wichtig wäre. Nun gut,
hören Sie hier auf, ja, die letzte
Aussage gilt auch nicht  Wir haben das Gefühl, dass es eine gute
Sache für das Zusammenleben in der Welt ist, so wie
es für ein gutes
Zusammenleben in Deutschland oder in der Welt wichtig wäre,
mit anderen Worten, wenn man darüber redet,
würde es Ärger geben. So klingt
es für mich, also hört es sich nach
uns an  Wissen Sie, wir beschäftigen uns einfach nicht damit,
und jetzt fragen Sie auch den Sprecher des
Verteidigungsministeriums, und er sagte: „
Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass ich
dazu einfach nichts sagen kann, in
diesem Zusammenhang oder in diesem Raum oder in diesem.“
Situation oder so etwas ist es, ich
weiß einfach nichts darüber und das,
lassen Sie uns einfach einen Rückblick geben, aber Sie haben, mit
anderen Worten, eine Bestätigung des
Bundeslandes Westfalen in Deutschland, dass diese
Organisation, die Sie meiner Meinung nach
die nationale Situation genannt haben, eine Luft ist
Sicherheitszentrum, das ist ein deutsches, ja, das ist eine
Kommandozentrale, das ist ein bundesweites
Büro. Es geht nicht nur um Valeo,
und sie erhalten deutsche UFO-
Meldungen, die die nationale Sicherheit beeinträchtigen, und die
Leute sagen, die Polizei sei der Meinung, dass
die Polizei sie alle weiterleitet  Berichte über
ungeklärte Luftphänomene, wenn sie
mit der Luftraumsicherheit in Zusammenhang stehen. Ja, das
ist wichtig. Das ist die Sache, also
erhalten sie zumindest diese
UFO-Berichte, die mir wie eine
Bestätigung erscheinen. Ja, das scheint
eine Bestätigung zu sein. Aber dann  2017 habe ich einen
weiteren Versuch unternommen und wollte
mehr darüber erfahren. Jetzt komme ich darauf zurück
und habe die Sätze gelassen, damit
später noch Spielraum für die Situation besteht. Ich werde nur einen einzigen Versuch machen und möchte
Sie wissen lassen, dass wir 2017 Bundestagswahlen hatten
Deutschland und die
Bundestagswahlen sind ein guter Zeitpunkt, um

potenziellen Kandidaten der politischen
Parteien Fragen zu allen möglichen Dingen zu stellen. Deshalb habe ich Kandidaten aller
politischen Parteien in Deutschland gefragt, ob
sie die geheimen deutschen UFO-Akten veröffentlichen würden,
und die meisten von ihnen haben geantwortet  So
etwas wie „Nun, ich kenne keine
solchen Geheimakten über UFOs, die
veröffentlicht werden könnten“, oder zwei oder drei andere Leute
sagten: „Nun, ich kann mich nur auf das beziehen, was Ihnen der
Regierungssprecher bereits
2015 gesagt hat, dass sie wirklich
recherchiert haben.“  und fanden meinen Namen und
fanden dies und die Linkspartei übrigens,
die Linkspartei, die Demokratische Sozialistische
Partei. Sie nahmen es am ernstesten und
schlugen mir vor, einen Antrag für ganz
bestimmte Fälle zu stellen und zu ihnen und
der Regierungspartei zurückzukommen. Haben Sie eine Grüne?
Partei in den Vereinigten Staaten in der Theorie Ja, das
haben wir. Jill Stein war die US-amerikanische Partei.
Präsidentschaftskandidat der Partei bei
der letzten Wahl. Ja, ja, okay, also
sind die Grünen eine wichtige Partei in
Deutschland. Sie sind nicht in der Regierung, aber
früher waren sie es, und sie hatten eine wirklich
lächerliche Antwort, sie sagten: „Nun,
Folien sind für
uns UFO von größter Bedeutung.“  Leider müssen die Akten veröffentlicht werden,
sie sind jedoch
in klingonischer Sprache verfasst und stark
geschwärzt.
Wenn Sie diese Sprache sprechen oder
jemanden kennen, der dies kann, wenden Sie sich bitte an den BND,
damit Sie sehen, dass sie sich über mich lustig machen und
nach geheimen UFO-Akten fragen, was viel
aussagt  Ich war überrascht, als die andere
linke Partei in Deutschland Ihre
Anfrage tatsächlich ernst nahm, denn ich finde in den
Vereinigten Staaten
insgesamt, dass die amerikanische Linke
das UFO-Thema viel mehr abzulehnen scheint
als die Rechte, und ich habe versucht, das
zu verstehen  Warum das so ist,
ist mir aber auf jeden Fall aufgefallen.
Vielleicht werden die Zuhörer eine andere
Meinung haben, aber was die Grünen
gesagt haben, ist einfach nur beleidigend.
Ja, das ist es, und ich bin übrigens der
Hauptgegner der kantigen Merkel, der deutschen
Bundeskanzlerin  War sich Martin sicher, dass es sich um den
ehemaligen Vorsitzenden der Europäischen Kommission
oder des Europäischen Parlaments handelt, glaube ich, und
Martin Schwartz,
er ist von der Sozialdemokratischen Partei,
und ich hatte die Gelegenheit, ihn persönlich zu fragen,
ob er UFO FILES öffnen würde,

weil es eine ähnliche Umfrage von, sagen wir mal, gab
Eine große Nachrichtenagentur, die News
Corporation in Deutschland, die
mehrere Zeitungen besitzt, hat
im Internet eine Umfrage durchgeführt,
welche Fragen Sie
Ihrem bevorzugten politischen Kandidaten stellen möchten,
und ich habe diese Frage gestellt: Wo würden
Sie Ihre Telefondateien veröffentlichen, wenn Sie
dort wären?  Wenn man Bundeskanzler wird,
und aus Tausenden von Fragen
kam meine Frage auf mysteriöse Weise ganz oben auf
diese Liste. Nun, es war so, als ob ja, ja,
ich weiß nicht, ob jemand einen
Hacking-Bot oder so etwas hatte, das kann ich nicht, ich
weiß es wirklich nicht  Ich weiß, dass ich es nicht selbst gemacht habe.
Ich habe keine Ahnung, wie das zustande kam, aber
es stand tatsächlich ganz oben
auf der Liste, also
hatte ich die Gelegenheit, ihn persönlich zu fragen,
und das habe ich getan  Ich habe das alles gefilmt und er sagte, und
das sei wirklich ein Wendepunkt in
dieser ganzen Sache. Er sagte, wenn diese Dateien
nicht veröffentlicht werden, weil sie
als geheim gelten, kann ich
Ihnen ohne entsprechenden rechtlichen
Rahmen nicht versprechen, sie zu veröffentlichen, aber ich kann
Ihnen versichern, dass ich es tue  Ich würde überlegen, unter welchen
Bedingungen sie als
geheim eingestuft werden, und wenn
in diesem Bereich keine weitere Geheimhaltung erforderlich ist, dann würde ich
dem Deutschen Bundestag vorschlagen,
sie zu veröffentlichen.
Das ist und das war eine sehr vernünftige
Antwort und das ist ja und das ist der
Hauptgegner von  Die kantige Merkel und das
Ding, wie ihr als Amerikaner wisst,
würdet ihr sagen: Naja, ihr wisst überhaupt keine Überraschung,
ihr kennt UFOs und Wahlen
und ihr habt Hillary Clinton und die
Jimmy-Kimmel-Show und es ist einfach normal, das zu
tun, aber für deutsche Verhältnisse
ist das so  Es ist einfach überhaupt nicht normal, wissen Sie,
und ich kann Ihnen sagen, dass die meisten
Journalisten im Raum
über diese und jene Art von
Antwort wirklich überrascht waren, und auch die Lokalzeitung
aus meiner Stadt kam zu mir und
wollte es tun  Ich schreibe einen Artikel darüber
und ich dachte tatsächlich, sie würden
endlich anfangen, ernsthaft über
die Frage zu berichten, warum Deutschland keine
Akten hat, und was sie tatsächlich getan haben, war,
Sie wissen, dass sie ein Foto von
mir mit einem Regierungsdokument gemacht haben
Ich hielt fest und sie sagten, es sei im Grunde
ein Artikel über diesen seltsamen Kerl, der
einem Hauptgegner von Marty Schultz diese seltsame Frage gestellt hat,
wissen Sie,
es war nichts,
ich meine, es war jedenfalls etwas abweisend,
es hört sich so an, als wäre ich es  Ich nehme dich nicht wirklich
ernst und wann hat dieser ganze
Austausch stattgefunden, Robert, das war im
August 2017, vor nicht allzu langer Zeit,
ja, vor einem Jahr, ja, vor einem Jahr, also und
und was interessant ist, ich hatte
Angela Merkel auch über verschiedene Medien gefragt, die ihr
wisst
Ich habe ihr Büro
direkt kontaktiert und so, und dann, kurz
nachdem Martin Schultz geantwortet hatte, dass
er UFO-DATEIEN öffnen würde, erhielt ich
ihre Antwort vom Büro des Kanzlers
und sie sagten, dass sie jetzt ein
anderes mitgebracht habe  Militärbehörde
in Deutschland, dass mir das bekannt sei, aber
in der
UFO-Thematik bis dahin überhaupt keine Rolle gespielt habe, sagte sie, dass die
Raumfahrtkontrollzentrale des deutschen
Militärs seit ihren Anfängen mit der Überwachung aller erdnahen Objekte beauftragt sei

Es wurden keine Daten
zu unbekannten Flugobjekten gesammelt
und daher gibt es auch kein
Material, das veröffentlicht werden könnte. Das war also eine
völlige Gegenreaktion.
Sie wissen ja, die Raumflugkontrollzentren befanden sich
am gleichen Standort wie die NLF, und
dann begann ich, weitere
Informationsanfragen zu stellen  und sie zu bitten, zu versuchen,
mehr herauszufinden, okay, also wenn es nicht so ist, wenn
es nicht das Raumfahrtkontrollzentrum ist, dann haben
vielleicht
die Situation und der Kontrollraum, den Didi Anna
verlassen hat, ja gesagt, und da ich wusste, dass das
deutsche Informationsfreiheitsgesetz
nicht anwendbar wäre  Fragen der
Verteidigung und der nationalen Sicherheit, aber nur
zu Verwaltungsangelegenheiten, wie Sie wissen. Ich sagte,
nun, es ist mir bekannt geworden, dass solche
Vorkommnisse an Sie weitergeleitet werden.
Ich würde gerne mehr über die
Verwaltungsverfahren erfahren, die derzeit
eingerichtet und durchgeführt werden  Für den Fall, dass ein
solcher Bericht eintrifft, und ich habe wirklich
erwartet, dass sie mir antworten, also
wissen Sie nicht, dass Sie es nicht
wissen sollten, oder oder etwas oder was auch immer, aber
sie sagten: „Gut, danke für
Ihre Anfrage, wir kümmern uns nicht darum.“  mit UFOs, und
das ist wirklich seltsam, denn was ich
Ihnen noch nicht gesagt habe, ist, dass,
als die ganze Sache im
Dezember 2011 an die Öffentlichkeit kam, diese Art von
Berichten tatsächlich an diese Situation
und die Kommandozentralen weitergeleitet wurden, mit denen die NLF angeblich
in Kontakt stand  Eine Zeitschrift, sein
Kollege von mir, der für eine sehr
große, sehr, sehr große Zeitung in Deutschland arbeitet. Ich
kann seinen Namen nicht verraten, weil
er dadurch in Schwierigkeiten geraten würde, und er sagte mir, und
ich glaube ihm, dass es wahr ist, er sagte, er habe
die Presse angerufen  Büro des
deutschen Verteidigungsministeriums und er ließ sich vom
Pressesprecher des
Verteidigungsministeriums am Telefon bestätigen,
dass sie UFO-Meldungen erhalten und

diese angeblich sofort nach Erhalt in den Mülleimer werfen,
was gerechtfertigt ist  Lächerlich, dass
du das denkst, Robert, wir sind auf
dem neuesten Stand. Ich möchte darauf zurückkommen. OK, warte,
es ist sehr wichtig. Ich bin
hier Richard Dolan. Du hörst einem
deutschen Journalisten und einem UFO-Sagen wir
Forscher sagen. Ich weiß, dass du weißt, dass du Don bist  Ich
möchte nicht als Ufologe bezeichnet werden, aber Sie
sind ein Jude unseres Forschers Robert
Fleischer und wir werden nach diesem Jahr mit weiteren
Informationen über deutsche und europäische UFOs zurück sein, indem wir
das KGR-
Radio hören. Wir sind gleich wieder da
mit Robert Fleischer Robert, wir haben
gerade über Angela Merkels
Büro des Raumfahrtbüros in Deutschland gesprochen. Ich
denke, so würde ich es beschreiben, und Sie haben
gesagt, dass sie keine
UFOs untersuchen. Könnten Sie
dem einfach nachgehen? Ja, also P. Mir wurde gesagt  Von einem
Freund und Kollegen von mir, der für
eine sehr große Nachrichtenorganisation in Deutschland arbeitet,
sagte ihm der Pressesprecher des
deutschen Verteidigungsministeriums, dass die
NLF gesagt habe, dass dies die Situation und der
Kontrollraum für eine sichere
Luftsicherheit im Luftraum sei  Deutschland, dass sie
UFO-Berichte erhalten, aber wenn sie
diese erhalten, werden sie
diese Berichte sofort vernichten und sie nicht
einmal ansehen, was meiner
Meinung nach einfach nicht glaubwürdig ist, weil es
einfach nicht glaubwürdig ist, weil dies das
Zentrum ist, das es ist  dort, um
mögliche Bedrohungen für die Luftraumsicherheit zu untersuchen,
und wenn sie einen Bericht über ein
Eindringen in den deutschen Luftraum erhalten,
sollten sie danach
suchen, wie nach unbekannten Objekten. Ja,
warum sollten sie es zerstören, also antwortete Angela
Merkel, als ich sie fragte, dass sie sie hatte  Das
Büro reagierte und ihr Büro teilte mir mit,
dass der Weltraum sie nicht über
die NLF gesprochen habe, sondern dass diese Situation im
Kontrollraum für eine Weltraumsicherheit sei, aber sie habe
das sogenannte Weltraum-Operationszentrum ins Spiel gebracht,
das auch Teil
des Luftbetriebs sei  Die deutsche
Luftwaffe ist in Ordnung, und sie sagte, dass dieses
Operationszentrum die Aufgabe hat,
erdnahe Objekte zu überwachen, und dass
es seit seinen Anfängen keine
Datenerfassung im Zusammenhang mit unbekannten
Flugobjekten gegeben hat und daher kein
Material veröffentlicht werden muss, so dass es
wie ein... aussah  Komplette Gegenreaktion, und dann habe ich weiter
gegraben und immer wieder Foi-
Berichte eingereicht, und ich habe einen FAA-Bericht eingereicht, und
ich wollte wissen, wie die
Verwaltungsverfahren ablaufen, wenn ein solcher
Bericht eingeht,
und sie sagten, der Raum sei oben im
Raumfahrtkontrollzentrum der Deutschen Luftwaffe  Force,
sie sagten, dass es so etwas hier nicht gibt, wir
haben nichts in den Akten,
es gibt nichts, aber was interessant ist,
ist, dass ich nicht nur einen FOI-Antrag gestellt habe,
sondern auch eine Anfrage wie eine
offizielle Presseanfrage an die
Pressestelle des Space Operations Center gestellt habe. Oh
interessant und und das war und ich
erhielt eine völlig andere
Information und und sie sagten, sie hätten
geantwortet, wenn ungeklärte Phänomene
im Luftraum oder in der Nähe der Erde auftreten oder auf
Anfragen anderer Behörden das Space
Operations Center prüft, ob es
einen Wiedereintritt von Raketenstufen aus Weltraummüll gibt
oder  Ähnliches oder ein Eindringen von
Asteroiden-Meteoriten in das beobachtete
Gebiet, das möglicherweise die Ursache für
die oben genannten Phänomene sein könnte, also
sind sie zumindest dort und erwähnen nicht
unerklärte Phänomene. Ich meine, sie erwähnen
unerklärliche Phänomene, die Sie kennen,
und sie sagen, ja, das tun wir  Wir
untersuchen es und schauen, ob es sich um
einen Asteroiden, einen Meteoriten oder
etwas anderes handelt, das Sie kennen. Sie sagen


also, dass es Verfahren gibt


Dass ein Beamter auf eine Anfrage
wie eine leere Antwort eingehen würde, während eine
Presseanfrage viel mehr Informationen daraus gewinnen würde,
wissen Sie, aber ich weiß immer noch
nichts. Ich habe Berufung
gegen die Antwort eingelegt, die sie mir gegeben haben, aber immer noch keine
Ergebnisse  Sie blockieren Sie, ich
meine, in einem so lächerlichen Ausmaß, aber es
gibt offensichtlich keine 100-prozentige
Koordinierung zwischen allen verschiedenen
Teilen der deutschen Regierung, weil
es sich um eine große Regierung handelt, und wenn
Sie es also gefunden haben, haben Sie einen kleinen
Keil gefunden  kleiner Keil, der da geöffnet werden muss,
und und und und was interessant ist,
wissen Sie, das war schon immer die
Frage, ob es überhaupt ein Amt, eine
Behörde für alle Geschäfte mit UFO-
Themen gibt, und ich lernte einen pensionierten
General des deutschen Ministeriums kennen
Er ist eigentlich ein Arzt im
Rang eines Generals, er arbeitete
jahrzehntelang in den höchsten Rängen
des Ministeriums und formte auch
Hauptquartiere, die ihre
strategischen Hauptquartiere erreichen  Eine


sehr wichtige, sehr wichtige Person,
und und und er war im Publikum
einer meiner Präsentationen, als ich
über all das sprach, und dann kam er danach
zu mir, ich sagte, schauen Sie, da gibt es etwas,
das Sie vielleicht wissen möchten, und er
fing an, darüber zu reden
Zuallererst waren es seine eigenen Erfahrungen, die er gemacht hatte, und er
hatte seine eigene UFO-Sichtung, auf die ich später eingehen werde,
aber in Bezug
auf die deutschen Behörden sagte er, dass es
durchaus sein kann, dass es tatsächlich keine
deutsche Behörde gibt  Ich beschäftige mich mit UFOs,
und das mag wegen
all der anderen Länder bizarr erscheinen, wie Sie
in Ihrem Vortrag hervorgehoben haben, Robert,
da sich alle anderen Länder
damit befassen und warum
Deutschland sich nicht damit befasst, und
das hat er mir erklärt  Es hat mit der
besonderen Rolle Deutschlands zu tun, denn nach dem
Zweiten Weltkrieg
hat es eigentlich damit zu tun, dass Deutschland kein
souveräner Staat war, bis 1990 die
Lufthoheit unter den alliierten Mächten aufgeteilt wurde
und dieser Jet, dieser pensionierte General,
sagt, dass dies die deutschen Behörden angeführt hat  Sie fühlten sich
irgendwie
resigniert und hatten Angst davor, die
Verantwortung für ihre eigenen Angelegenheiten zu übernehmen,
und im Laufe der Jahre wurde dies
in den
Verwaltungsabläufen sozusagen institutionalisiert, und wann immer
es etwas Seltsames gab, sagte er,
seien die Deutschen eigentlich froh gewesen, es
hauptsächlich den alliierten Mächten zu überlassen  die Vereinigten
Staaten, das Vereinigte Königreich und Frankreich, aber auch
die Tennyson und die Belgier, die
kleine Teile dieser Lufthoheit innehatten.
Was auch immer tatsächlich
bis 1990 im deutschen Luftraum geschah, die deutschen
Behörden hatten keinerlei Kontrolle
darüber, was faszinierend war  Es
sieht so aus, als ob es sich früher um eine
NATO in der
Krise handeln könnte, nicht um eine deutsche. Zumindest
könnte die Frage der deutschen UFOs
vielleicht in die Domäne der NATO und nicht in die
Domäne der deutschen Regierungen fallen. Was denken
Sie darüber? Nun ja,
das ist eine gute Frage  Denn
zuallererst stellt sich die Frage:
Wenn Deutschland jemals ein souveräner
Nationalstaat geworden ist, was ist die
Natur der Souveränität in der heutigen Welt? Ich
meine, meine Güte, ja, wir
haben die EU, für die wir alle möglichen
Methoden haben  Globalisierung und
internationale Rechtsvereinbarungen, die die
nationale Souveränität wirklich stark
in Frage stellen, und das natürlich nicht nur bei
Deutschland, sondern bei
wirklich jeder Nation auf der Welt. Es
gibt meiner Meinung nach nur noch sehr wenige Nationen, die
wirklich souverän sind, ja,
und er sagte  Wenn man
nach 1990 darüber nachdenkt, weiß man tatsächlich, dass
die Luftherrschaft bzw. die Kontrolle
über den deutschen Luftraum offiziell
wieder an die Deutschen übergeben wurde, aber
inoffiziell weiß man natürlich, dass die
Amerikaner, insbesondere sie, eine große
Rolle spielen, Sie wissen schon, was sie tun  Sie tun es auf
ihrer Rammstein-Basis. Sie wissen, dass niemand
weiß, was sie tun. Ich meine, das
ist ein riesiges Gebiet. Sie wissen, dass dort
Flüge ein- und ausfliegen. Ich weiß nicht,
ob die Deutschen irgendetwas über
alles wissen, was jedes einzelne Flugzeug ist
Jetzt ist es schwierig, und es gibt auch
Beweise dafür, dass die
Deutschen die UFO-Sichtungen vor 1990 dem US-Militär überlassen haben,
und es kann
durchaus sein, dass dies auch jetzt noch so ist,
nach 1990. Es gab einmal
einen Fall I  Ich kann mich nicht an das genaue
Jahr erinnern, aber es gab einen Fall, in dem ein
kastanienbrauner Pilot über Funk Mayday rief,
weil ein UFO
um sein Flugzeug kreiste und sein
Flugzeug anfing, sich um die
eigene Achse zu drehen, also begann er, Mayday Mayday zu rufen
und  Nach der Landung landete er
in Hannover und wurde dann nicht
von deutschen Behörden, sondern
von Offizieren des US-Militärgeheimdienstes auf
deutschem Boden verhört.
Wann war das in einem Jahr? Erinnern Sie sich?
Ja. Ich weiß es im Moment nicht. Ich
weiß es nicht richtig  Jetzt, in den
80ern, 90ern, so etwas in der Art und und und
schließlich wurde er sogar zur Verschwiegenheit verpflichtet,
als hätte man ihm gesagt, er solle niemals mit
irgendjemandem über diesen Vorfall sprechen, wie ein
Deutscher, der sich nur eingebildet hat, ein deutscher
Privatpilot hat einen UFO-Vorfall, den er
landet und den man hier sehen kann  Amerika ist es durch
US-Militärgeheimdienstoffiziere, die
ihm befehlen, nicht darüber zu sprechen.
Ich meine, wie ist das überhaupt möglich?
Wissen Sie, dieser Vorfall deutet bereits darauf hin,

dass die Amerikaner möglicherweise
mit UFO-Vorfällen in Deutschland zu tun haben  So wie
sie sich mit UFO-
Vorfällen in allen anderen Teilen der
Welt befasst haben, möchte ich vermutlich nicht daran denken, dass ich daran
denke, tut mir leid,
ja, denken Sie einfach an die
Sache mit der Untertassenoperation auf der Insel Culeros, wo
mit der  Ding, das offiziell
vom brasilianischen
Verteidigungsministerium des brasilianischen Militärs beendet wurde, und dann
führten die Amerikaner diese Operation
unter einem anderen Namen fort, und im Geheimen
wissen Sie und denken Sie an den Iran-Fall
Parviz Jafari, der, wie ich glaube, Sie
wissen, 1976 mit seinem Jet abgestürzt ist  Er
jagte ein UFO und stellte sich als jemand heraus,
der sich selbst von einem großen UFO jagte, das
wissen Sie, und obwohl sich die Amerikaner am Ende
alle in solche
Dinge einmischen, wissen Sie, dass ich das nicht
akzeptieren möchte  Dies außerhalb der deutschen
UFO-Szene, aber ich möchte hier nur
hinzufügen, dass das, was die USA mit diesem deutschen Privatpiloten gemacht haben,

in der Tat das ist, was die Vereinigten Staaten mit
wirklich jeder anderen Nation auf der
Welt machen, außer  Die Russen und
Chinesen und die wenigen Nationen, die
wirklich außerhalb der USA liegen, erreichen ganz
Südamerika, wann immer es eine
südamerikanische UFO-Situation gibt, wenn es wichtig ist, dass
die Vereinigten Staaten an der Spitze stehen und
sie es dominieren, das gilt auch für
Europa und  Das liegt daran, dass die
nationale Sicherheitsgeheimdienstgemeinschaft der Vereinigten Staaten

ihre Tentakel
in alle diese Nationen gesteckt hat und
sie wirklich alle beherrscht. Die Vereinigten Staaten
gestatten keiner wirklichen Nation wahre Souveränität,
zumindest nicht in
Bezug auf ihre Außenbeziehungen
In Bezug auf die UFO-Politik scheint es, dass die anderen
Nationen unterschiedliche Grade der Unabhängigkeit haben werden,
so dass zum Beispiel das Vereinigte
Königreich Großbritannien eindeutig mehr Spielraum haben wird
als Polen, das
heutzutage unter US-Kontrolle steht, oder mehr als Chile oder
andere Nationen, aber sie haben alle
unterschiedliche  Aber was

die UFO-Situation betrifft, habe ich
seit Jahren das starke Gefühl, dass die Vereinigten Staaten

die Geheimdienste aller
anderen Nationen dominieren und sich eng mit ihnen abstimmen, wenn sie in der Lage sind,
BMD zu machen  Der deutsche BND ist eigentlich ein
amerikanischer Absender. Sie wissen, dass es früher
der amerikanische
Ableger der CIA war, der

genau gegründet wurde. Sie wissen sowieso,
das ist also eine Art Hinweis,
der auf die Möglichkeit hinweist, dass das so ist  Nachdem
Deutschland 1991 seine offizielle
Souveränität über seinen eigenen Luftraum wiedererlangt hatte, sagten
sie, dass diese
jahrzehntelange Situation eine Lücke hinterlassen habe und
dass kein Ministerium bereit sei,
die Verantwortung zu übernehmen, und ich habe
mit diesem General gesprochen und er hat es mir
gut gesagt  Stellen Sie sich vor, Sie kennen ein Ministerium,
wenn Sie eine UFO-Anfrage erhalten haben.
Würden Sie es dann überhaupt anfassen, weil es
diese Regelung gibt?


Ich meine auch, dass sich kein Ministerium
jemals mit dem Thema befassen würde. Wenn sich also eine
Behörde
mit dem Thema befassen würde, wäre es die Aufgabe
des deutschen Bundeskanzlers,
dieses Ministerium anzuweisen oder anzuweisen, sich
mit diesem Thema zu befassen  Er
meinte, das könnte durchaus so sein, und das ist ein
General, der eine ganze Weile im deutschen Verteidigungsministerium gearbeitet hat.

Er
könnte durchaus sein, dass Deutschland
auf internationaler Ebene nur die Ausnahme ist,
weil es jedoch kein Ministerium oder eine
Behörde gibt, die sich mit UFOs befasst  Ich
muss hinzufügen, dass ich weiß, dass es in der deutschen
MUFON-Vereinigung einen deutschen
Zweig oder einen deutschen, nennen wir es Cousin
des amerikanischen MUFON-MUFON-Vereins gibt, da es sich um eine
mitteleuropäische Sektion handelt. Sie haben
tatsächlich eine gute
Verbindung zum Militär und
wann immer sie einen erhalten  Wenn sie über UFOs berichten,
stellen sie einen FOI-Antrag und haben
dort einen Kontakt, und dieser Kontakt
schickt ihnen sogar Radarplots, Analysen
und so weiter, also sind sie sehr offen. Er sagt,
wir können uns überhaupt nicht darüber beschweren, dass das
Militär Dinge vor uns verheimlicht  Ganz im Gegenteil, das ist
interessant,
nicht wahr? Ja, absolut nicht, nicht auf die
gleiche Art und Weise, also habe ich Ihnen das gesagt, General,
wissen Sie, wir haben darüber gesprochen, und dann und dann hat er weiter gesagt,
Sie wissen schon, und
übrigens, ich hatte auch meine eigene  Sichtung
und ich sagte, was meinst du? und er sagte,
es sei lange her, im
Dezember 1982, als er zu
dieser Zeit als Arzt
in militärischer Funktion arbeitete und
zu einer Rettungsmission gerufen wurde, um zu retten  Ein
alter Mann, der einen Herzstillstand erlitten hatte,
und in dieser speziellen Region,
die in Niedersachsen liegt, gab es, glaube ich, zu dieser
Zeit keine medizinischen
Notfallhubschrauber, okay,
zivile medizinische Notfallhubschrauber, also
hatten sie eine Art Vereinbarung
mit der Polizei, wann immer etwas passierte  Wenn es
passieren würde, durften sie
das Militär rufen und so
wurden sie gerufen, um mit ihrem Such-
und Rettungshubschrauber zu helfen, und sie flogen
dorthin. Er brauchte eine ganze Weile, um
den alten Mann wiederzubeleben, und sie flogen
ihn in ein Krankenhaus im Keller
so heißt diese Stadt und als
sie dort ankamen, hatte der alte Mann auf der
Bank einen weiteren Herzstillstand und
die Sanitäter sagten, sie rannten
mit ihm den Flur entlang und ich war
völlig erschöpft und eine Krankenschwester sah den
ehemaligen General, der er war  Er war so erschöpft
und bot ihm und seiner Helikoptercrew einen Kaffee an,
bevor sie
über ihre Basis in Fastback
zur Fastback-Basis zurückkehrten, wo sie
in NOAA Sachsen stationiert waren, und dann
am 6. Dezember zwischen Mitternacht und 1:00 Uhr morgens
in den
Helikopter sprangen  wieder und flogen zurück zu ihrer
Basis und das Wetter war in dieser Nacht sehr schlecht
mm-hmm, es
gab tiefe Wolken und nieselregen.
Ihr Hubschrauber flog in geringer
Höhe etwa 50 Meter über der Erdoberfläche
über der Erdoberfläche, etwa 20 Meter
über den Baumwipfeln, sehr mm, sehr niedrig
Ja, sehr niedrig, sehr niedrig. Ich weiß nicht, warum
das vielleicht am Wind lag, oder ich
weiß es nicht,
und dann sagte er plötzlich, er habe auf
seiner linken Seite einige leuchtende Wolkenlichter
in den Wolken bemerkt und sich
gefragt, warum das so sei  Es leuchtete in den
Wolken und er sagte, es sei ein sehr
helles Licht, dessen
Intensität mit der eines Scheinwerfers vergleichbar sei, aber
eine ganz andere Qualität gehabt habe. Er
beschreibt es uns als ein sehr helles grün-
weißliches Licht, das dem nicht schadete
Als er es betrachtete, floss es ununterbrochen.
Er sagte, es sah aus wie Wasser
aus einer Quelle. Es war schön zu sehen, wie


es neben ihnen flog
Es war wirklich
schwierig, weil es Nacht war und es
bei mir keine Sera-Bezugspunkte gab. Ich war
nur ein Licht in den Wolken, oder
wusste es, dass er nicht wusste, dass es
zuerst in der Wolke war und dann
kam es aus der Wolke heraus und  Es war eine
Lichtkugel, ein grünlich-weißlicher Lichtmast,
okay, sehr hell und mit einer ganz
anderen Lichtqualität, die er jemals
zuvor gesehen hatte. Er bestand
darauf, dass es sich um ein
Fernlicht handelte, etwas, das er noch nie zuvor gesehen hatte,
und sie flogen wie
hundert  und 60 km/h, wie viel ist das also, das
sind etwa acht Marios, ungefähr 100
Meilen pro Stunde,
ja, 90 Meilen pro Stunde, und
der Pilot sagte zu dem
Bordmechaniker, der bei diesem Wetter dorthin fliegt,
und die waren alle da  Vier Leute saßen
im Helikopter und
fragten sich, ob es sich dabei um eine Art
geheimes Flugzeug handelte, und sie beschlossen,
den Turm den Luftkontrollturm des
nahegelegenen Flugplatzes zu nennen. Langan verhärtete sich, um zu überprüfen,
ob außer dem Fluglotsen in der Nähe noch Flugverkehr herrschte,
und sagte, sie seien nur der Fluglotse
hatten ihren Helikopter auf dem Bildschirm und
sonst nichts
mm-hm, und dieses seltsame Licht begleitete
den Helikopter etwa ein oder zwei
Minuten lang, und dann dreht das Licht plötzlich
scharf und rechtwinklig
auf den Helikopter zu und schießt
mit großer Geschwindigkeit auf sie  Und sie sind
alle im Hubschrauber geschockt. Der Pilot hat
den Hubschrauber scharf nach unten gerissen,
wissen Sie, und als sich das Licht

dem Hubschrauber in etwa zehn Metern Entfernung genähert hatte,
hörte der General ein statisches Funkgeräusch
auf seinem Headset und im Bordcomputer  Der Mechaniker
schrie den Piloten auf, pass auf, dass du
in die Bäume gehst, und dann
änderte das Objekt sehr schnell seine Richtung
und schoss in die Luft,
wo es in einer weiteren leuchtenden
Wolke verschwand und glücklicherweise der Hubschrauber
über einem kleinen See im Wald zum Stehen kam  Es war
zufällig
dort, wo es dem Piloten gelang,
es zu stabilisieren, und das
rettete ihnen tatsächlich das Leben, als ich gegen
den Baum prallte, also hätte diese UFO-Sichtung
tatsächlich fast den Tod von vier
Soldaten verursacht, richtig, das ist sehr ähnlich, das
möchte ich hören  Der Rest davon, aber nur die
Leute sollten wissen, das erinnert mich daran, dass es
einen berühmten amerikanischen Fall aus
der Zeit vor etwa einem Jahrzehnt im Herbst
1973 gibt, an dem ein US-Amerikaner beteiligt war.  Ein Pilot namens
Lawrence Coyne Co. und E. Er
war ein US-Militärhubschrauberpilot und hatte eine
sehr dramatische Begegnung mit einem leuchtenden
UFO, das sich seinem Hubschrauber näherte, und
sie führten
auch alle möglichen großen Veränderungen durch. Es war ziemlich
dramatisch und sie hätten es fast getan  Es gab auch einige größere
Gerätestörungen, und das
ist jetzt ein deutscher Fall. Sie sagten:
Dezember 1982,
ja, 6. Dezember 1982, also machen Sie weiter, das ist
faszinierend, und so schwebten sie

zunächst ein paar Minuten lang über diesem kleinen See im Wald  Um
mit dem, was sie
gerade erlebt hatten, klarzukommen und dann auch zu sehen,
ob das Licht wiederkommen würde,
kontaktierten sie auch noch einmal den Flugplatz Longin Hang,
um zu überprüfen, ob es wirklich keinen
anderen Verkehr in der Gegend gab, aber der
Fluglotse bestand darauf, dass der
Hubschrauber dort sei  war das einzige Radar, das
in der Gegend zurückgekehrt ist, und er fügte hinzu: „
Wir haben gerade gesehen, wie Sie ein seltsames
Manöver geflogen sind. Was war das?“ Aber sie
antworteten nicht und nach einer Weile setzten sie
ihren Flug zurück zur Fastback-Basis fort und
das Wetter war so schlecht, dass sie  Ich musste
die Tür zur Landung öffnen, es war also wirklich
schlechtes Wetter zu dieser Zeit und dieser
General war nach so vielen Jahren immer
noch so beeindruckt von dem, was er
sah, dass er mir sagte, dass dieses Licht eine
so unglaubliche
Manövrierfähigkeit demonstrierte, die weit über alles hinausging, was ich kannte  Ich habe
schon einmal gesehen, dass das Massenträgheitsgesetz nicht
auf ihn zuzutreffen schien, weil er sich in einem
spitzen Winkel auf sie zudrehte und dann
mit großer Geschwindigkeit
ganz oben am Himmel abschaltete. Du weißt schon, das hat so getan,
als ob es keine Massenträgheit gäbe, das ist wirklich seltsam
und er sagte, es gäbe keine. Er sagte, ich bin mir
nicht sicher, ob es sich
überhaupt um ein festes Objekt handelte, und es gab keine physischen
Störungen mit dem Hubschrauber,

wie z
Männer sprachen
über den Vorfall und beschlossen, ihn
nicht zu melden, aus Angst,
ihren guten Ruf und ihre
Fluglizenz zu verlieren. Oh ja, und er behielt diesen
Vorfall viele Jahrzehnte lang für sich,
bis er etwa im Jahr 2012 den
französischen Cometa-Bericht las, der ein … ist  UFOs und
die Verteidigung, was müssen wir uns
auf etwas vorbereiten, das ist der Titel, es ist
interessant und darin
fand er Sichtungsberichte von anderen
Piloten, die ähnliche Lichtbälle gesehen hatten,
und das hat
ihn wirklich erschüttert, wissen Sie, und es hat
ihn wirklich dazu gebracht  Der Punkt, an dem er
sagte: „Okay, jetzt muss ich
das melden, damit die Sichtung zumindest
irgendwo aufgezeichnet wird“ und so machte er
seine Sichtung öffentlich, aber anonym
stellte er die Daten nur einer bestimmten
UFO-Organisation zur Verfügung und und und er sprach
mit ihr  Ich persönlich, aber natürlich kann ich
seine Identität nicht preisgeben, nämlich die
Stadt. Natürlich habe ich ihm gesagt, dass Sie wissen, dass dies
genau der Fall ist, bei der Art von Fällen,
die wir brauchen würden, wie z. B. militärische
Begegnungen des deutschen Militärs, um
andere Zeugen davon zu überzeugen, sich zu melden
mit ihren eigenen Berichten, so dass dieses
ganze Thema der
Glaubwürdigkeit, die es tatsächlich hat, zuwiderläuft, aber weil die
Leute Angst haben, dass es real ist
und Nachteile für ihre Karriere haben, gehen
sie einfach nicht an die Öffentlichkeit, also gibt es
diese unheimlichen Begegnungen auch beim deutschen
Militär, aber  Natürlich keine
Gesichter, keine Namen, die Sie kennen, denn
das sind die Fälle. Gibt es da einen
faszinierenden Fall? Robert, danke, er
beschreibt ihn. Wenn Sie mit
diesem General gut genug zurechtkommen, könnte er vielleicht
zustimmen, Ihnen eine private kleine eidesstattliche
Erklärung zu schreiben  Er kann unterschreiben und ich
weiß nicht, wie alt er ist, aber
vielleicht gibt er Ihnen nach seinem Tod die
Erlaubnis, es zu veröffentlichen, aber das ist ein
ganz anderes Thema. Ich habe noch viele gesunde
Jahre und ich versuche nur, an
all das zu denken  Möglichkeiten gibt es hier, denn er
möchte die Informationen offensichtlich nicht zu
Lebzeiten verbreiten, also ja, aber
das ist trotzdem eine faszinierende Geschichte, und es ist auch
Dezember 1982. Ich glaube, Sie sagten, das sei
während der vier Jahre gewesen, in denen der
deutsche Geheimdienst UFOs
über dem Inneren überwachte  Die deutsche Grenze, jetzt Sachsen,
ist meiner Meinung nach nicht ganz so weit von dieser
Grenze entfernt. Nun ja, sie
ist tatsächlich nicht so weit von der
innerdeutschen Grenze entfernt. Sie waren den ganzen Tag

mit ihren Flugzeugen innerhalb dieser Flugverbotszone für deutsche Flugzeuge
Es wäre denkbar, dass dies
etwas wäre, das sie vielleicht hätten, sie
hätten es nicht aufgezeichnet, aber es wurde
nie aufgezeichnet, weil sie nie
einen offiziellen Bericht über
ihre Sichtung eingereicht haben, weil sie
Angst
vor Spott und Nachteilen hatten  für ihre
Karriere und und auch für die
Fluglizenz, wissen Sie, sagte er
damals, es kommt sehr auf das
Ansehen an, das man als Pilot hat,
und wenn dann Leute kommen und sagen: „Oh,
das ist der Typ, der das hatte.“  Seltsamer
Anblick, nun, wir sollten ihn besser nicht
für diese spezielle Mission auswählen.
Das ist auf der ganzen Welt das Gleiche,
und ich meine, das war, ich schätze, das war,
bevor er General wurde,
wie Sie wissen  den Rang eines
Generals, also ging ich davon aus, dass er nie
General geworden wäre, wenn er das
irgendjemandem gesagt hätte. Weißt du, Robert, wir sind am
Ende der Stunde. Weißt du,
wir haben drei faszinierende
Abschnitte durchlaufen und wir  Ich möchte immer noch über
ein paar sehr interessante aktuelle UFO-
Vorfälle in Deutschland sprechen, und Sie haben auch
die UFO-Situation mit Drohnen in Frankreich
im Jahr 2014 untersucht, und ich denke, die Leute
würden wirklich gerne davon hören.
Wie wäre es also, wenn wir
nach der Pause zurückkommen?  Wir haben den
Vorfall am Flughafen Bremen besprochen. Ich glaube, Sie sagten, das sei
im Jahr 2010 gewesen, ja, und 114, oh ja, oh, 2014, mein
Fehler, und dann auch die Situation in Frankreich,
weil Sie tatsächlich eine
detaillierte Untersuchung darüber durchgeführt haben, also bin ich
Richard Olin, das ist kgr ein Radio
Wir hören uns die Websites des deutschen Journalisten
Robert de Fleischer und Roberts an.
Übrigens hat er zwei davon, eine davon ist
XO Magazine TV, das ist XO Magazine
ohne das E, wenn Sie Englisch
sprechen. Dot TV und XO Politic mit einer K
Dot Org ist das richtig?  Robert, ja, das ist es,
und Robert ist der Gründer von XO
Politics. Deutschland ist auch der Gründer von XO
Magazine TV. Beide sind sehr
aktiv und ich ermutige Sie, einen Blick
auf seine Websites zu werfen. Wir können mehr darüber erfahren,
was los ist,
und wenn Sie sprechen  Deutsch natürlich, wenn Sie
gut Deutsch sprechen und einen guten
Übersetzer auf Ihrer Website haben, können Sie
sich vielleicht einen Weg durch die Sprache bahnen, denn
bei fremdsprachigen Websites
ist es das Beste, was ich tun kann. Google hat
seine kleine Übersetzungssache  in ihrem
Browser, also nutze ich das tatsächlich oft,
wenn ich kann. Es ist nicht perfekt,
aber was kann man machen?



Benutzen Sie das, es ist so
viel besser als der Google-Übersetzer. Oh,
das ist großartig zu wissen,
Elcom. Vielen Dank, Robert. Ja, auch
gut, aber wir sind gleich
danach
auf dem K GRE-Funkgerät zurück. Wir sind wieder da.
Ich bin Richard  Dolan hier mit dem deutschen
Journalisten Robert Fleischer Robert, es gab

in den letzten Jahren einige UFO-Vorfälle, die Sie
in Deutschland und Frankreich untersucht haben.
Können wir zunächst über den
Vorfall am Bremer Flughafen im Jahr 2014 sprechen,
wenn Sie beschreiben würden, wo Bremen liegt?  ist
und was genau passiert ist, ja, Bremen liegt
ganz im Norden und in der Ecke Deutschlands
neben der dänischen Grenze, und
das war ein relativ kleiner
Flughafen und am 2. Januar 2014 gegen
6.00 Uhr auf über 18.00 Uhr.  Als der Fluglotse
im Kontrollturm des
Bremer Flughafens bemerkte, bemerkte er das seltsame
Signal auf seinem Primärradar und es
deutete auf ein Objekt etwa 3
Seemeilen, also 5,5 Kilometer südlich der
Landebahn, hin, und der Fluglotse
sieht das Objekt dann visuell vom
Turm aus  Fernglas und es scheint
normale rote und grüne Positionslichter zu haben,
sagt er, und an
jedem Standort ein Landelicht, aber da sich das Objekt in der
Nähe der Anflugzone des
Flughafens befindet, wird die Lufthansa und ein
aus München kommendes Lufthansa-Flugzeug aufgefordert,
den Landevorgang abzubrechen  und dann zum
Neustart
und der Pilot sagte uns, dass wir uns auf
Kollisionskurs mit einem Hubschrauber befinden,
der unbeleuchtet und unter dem Radar fliegt,
erinnert sich einer der Passagiere an Bord
dieses Fluges in einem Interview mit einer
deutschen Zeitung und was ist dann daran
interessant?  Planen, dass dieses Flugzeug
zweimal starten muss,
beschließt die Flugsicherung, es auf einen anderen
Flughafen umzuleiten und aus Sicherheitsgründen
wird der Flugverkehr für
15 Minuten komplett eingestellt. Der Fluglotse
im Kontrollraum beobachtet das Objekt
einige Minuten lang, während es sich bewegt  3,5
Seemeilen südlich des Weiser-
Flusses vom Endanflugbereich des
Flughafens entfernt und anscheinend entlang der
Eisenbahnstrecke schrieb er an den Razr, okay, die Sache
ist, dass er dann außer Sichtweite ist und
einen seitlichen Kontakt zu dem Objekt verliert,
so der Pressesprecher
der Flugsicherung in Bremen das
Objekt um 18:00 Uhr um 18:30 Uhr.  kehrt zurück
mm-hmm, der Fluglotse hat
wieder Sichtkontakt und jetzt
befindet er sich über einem Krankenhaus und der
Fluglotse benachrichtigt die
Polizei und die Polizei alarmiert sofort
Streifenwagen, die sich in der Gegend aufhalten. Zu
diesem Zeitpunkt sehen Polizisten ein seltsames
Flugobjekt  Sie beschreiben den Bereich eines Landes der
Kathedrale des Visa-Stadions
als sehr hell, etwa so
groß wie ein Hubschrauber. Sie schätzen
die Höhe auf etwa 300 bis 400 Meter.
Die Beamten gehen davon aus, dass das Objekt im
Begriff ist, zum Flughafen zurückzukehren, und
benachrichtigen  Flugsicherung und sie
stornieren den geplanten Start eines anderen
Flugzeugs, der
für 18:00 Uhr geplant war, für etwa fünf Minuten
bis 19:00 Uhr.  Die Gehirnpolizei beauftragt außerdem
eine Hubschrauberstaffel aus Niedersachsen
mit der Suche nach dem unbekannten
Flugobjekt und nun wird es interessant: Dieser
Streifenwagen der Polizei bekommt Sichtkontakt zu
dem unbekannten Flugobjekt im Bereich des
Verretsees
und der Polizeihubschrauber aus
Niedersachsen ist dabei  vor Ort um 19:30 Uhr.  und
unterstützt die Bremer Beamten bei der
Suche nach dem Flugobjekt,
findet aber nichts. Der Pilot des
Polizeihubschraubers erklärt später einer
Zeitung, wir hätten etwas gesehen, waren uns aber nicht
sicher, was es war.
Der Hubschrauber war sehr gut
mit Nachtsichtbrillen ausgestattet und
Wärmebildgeräte, aber dort heißt es, dass es
über dem Stadtzentrum viel Licht gab
und wir
ein paar Minuten später, etwa neun
Minuten vor 21:00 Uhr, keine Höheninformationen hatten.  Der
Polizeihubschrauber meldet der Flugsicherung die Sichtung eines
unbeleuchteten Flugobjekts
und Sie
wissen schon, ohne Licht ja ja ja, die
Fluglotsen weisen dann
ein anderes Flugzeug aus Paris an,
das sich bereits im Endanflug auf
den Flughafen befindet  Brechen Sie die Landung ab und
starten Sie, und das Flugzeug wird später
sicher in Bremen landen und dann etwa fünf
Minuten vor 21:00 Uhr.  Der
Polizeihubschrauber stellt die Suche nach den
nicht identifizierten Flugobjekten ein und die
Entfernung, die dieses Objekt
in der Zwischenzeit zurückgelegt hat, wurde später
berechnet. Zusammenfassend lässt sich sagen, dass es sich um
einiges in der Luft handelte, es war manchmal
erleuchtet, manchmal nicht, es
war nicht immer sichtbar  Kontakt und auch
das von mehreren Zeugen beschriebene Erscheinungsbild
ist ganz anders, es
sind nicht in jedem
einzelnen Fall Navigationslichter, wissen Sie, also war die
Sichtung auch
für die Luftraumsicherheit am Flughafen
und mitten in der Nacht wirklich schwierig bis schwierig
7. Januar das UFO Deutsche UFO-Datenbank,
das ist eine Website für - Dayton Banque de
Sie haben eine Website, auf der Sie
UFO-Vorfälle melden können, und sie erhalten einen

Sichtungsbericht direkt von einem Mitarbeiter des
Bremer Flughafens. Sie wissen nicht, dass
niemand weiß, wer er ist  aber er sagt, mehr
als 10 Zeugen hätten zwischen
18:30 und 21:30 Uhr ein UFO beobachtet.  unbekanntes Flugobjekt
auf dem Radar vorübergehende Schließung des
Luftraums Flüge mussten umgeleitet werden
Hubschraubersuche durchsuchte den Himmel über
Bremen niemand weiß, wer diese Person ist, die
diesen Bericht eingereicht hat, aber es ist
wirklich ein interessanter Fall, weil es
im Nachhinein so viele Widersprüche gab, die
man wissen würde  War es ein echter
Radarkontakt oder nicht? In der ersten
Pressemitteilung wurde der Ruf
ausgenutzt, eine Nachrichtenagentur der Deutschen Presse-
Agentur DPR. Sie sagten, es sei ein Fisch, dass
er auf dem Radarschirm aufgetaucht sei, und
später zogen sie diese Aussage zurück und
sagten, nein, das sei der Fall.  t und so war es
wirklich nicht klar, ob es
dort auftauchte oder nicht und der Chefpressechef
der deutschen Flugsicherung sagte,
es sei nur innerhalb von 2 Radarrunden sichtbar gewesen,
sodass sie zwar etwas
auf dem Radar bekommen hätten, es aber nicht getan hätten  Sprechen Sie von
einem Radarkontakt. So haben sie es
gesagt. Das Objekt als solches
befand sich nach unseren Maßstäben nicht auf dem Radar,
aber sie sahen es visuell,
aber sie bekamen es und taten es über dem
Flughafen, und Sie sagten es und
beschrieben es dann als  Die Größe ist ungefähr so ​​groß wie ein
Hubschrauber, also würde ich denken, dass das eine
Entschuldigung, ähm, kommerzielle
Drohne ausschließen würde, ja, dass normale Leute
das wirklich ziemlich groß haben würden, ja, und und und und und und und und und
und und das ist auch interessant,
wie die deutsche Presse nach
diesem Vorfall reagiert hat, weil  Jetzt haben Sie plötzlich
eine schwere UFO-Begegnung
über einem deutschen Flughafen, ja, ein
UFO im wahrsten Sinne des Wortes, ein
nicht identifiziertes Flugobjekt, das Sie kennen,
und dann wissen Sie plötzlich, dass es
so schwerwiegend ist, dass sie sogar den

Flugverkehr unterbrechen müssen  Für ein paar Minuten
müssen sie Flugzeuge auf andere
Brunnen umleiten, und auf Flughäfen besteht
Gefahr für mindestens ein Flugzeug. Ja,
was ist der Landevorgang währenddessen?
Also, was ist interessant, wenn die
deutschen Medien plötzlich mit
einem UFO-Fall konfrontiert werden? Das sind Sie  Sie wissen Dinge,
die Sie normalerweise nur aus China hören oder
was auch immer Sie wissen, und wir haben sie auf jeden Fall direkt vor
Ihrer Haustür, wissen Sie, und
jetzt war es wirklich interessant zu beobachten,
wie sie reagieren würden, und die erste
Reaktion war, dass das damals so war
war ein Skeptiker von einem bekannten
UFO-Forscher, der als Skeptiker bekannt ist, aber ein
Skeptiker, der
gute Verbindungen zu den Medien hatte, und er
sagte, das sei mit Sicherheit nur das, was
wir einen Radar-Engel nennen, der wie eine
Art Irani ist  Ein fehlerhaftes
Radarecho, das von einem Haus oder einem
Baum oder so etwas reflektiert wird, und manchmal
taucht es auf, und das ist es, was wir Radar
Angel nennen. Das muss so gewesen sein,
obwohl sie sagten, sie hätten es visuell gesehen,
wissen Sie, aber Sie kennen die deutschen
Medien, Sie kennen sie  Es war ihnen egal, sie
meldeten alles in Ordnung, der Fall war abgeschlossen,
es war nur ein fehlerhaftes Radarsignal, dann

sagte der Sprecher der deutschen Flugsicherung, nein, nein, es sei auch
visuell gesehen worden, und auch später
erfuhren wir von der Hubschrauberbesatzung, dass sie
ein unbeleuchtetes Objekt gesehen hätten  Ein unbeleuchtetes Objekt, das
sie entdeckt hatten,
aber nicht herausfinden konnten, was es war. Sie
konnten wissen, dass sie es nur
für kurze Zeit gesehen hatten, und ich und ich fragten den
Polizeisprecher, wie die
Hubschrauberbesatzung das Objekt genau beschrieben habe
Da es heißt, dass dieses unbeleuchtete Objekt
die Flugsicherung dazu gezwungen hat,
die Landung eines ankommenden Flugzeugs zu stoppen,
muss also etwas falsch gewesen sein, und er
sagte, dass wir damit nicht weiterkommen.
Das ist Gegenstand eines laufenden
Strafverfahrens,
also ist es interessant, wissen Sie  Da ist
etwas, das sie nicht sagen, was es ist,
ein paar Tage später, am
21. Januar, präsentieren die Bremer Polizei und die
Staatsanwaltschaft ihre Erkenntnisse
über das UFO am Bremer Flughafen
und ihre tatsächlichen Ermittlungsergebnisse
sind einfach nichts, was man weiß  Sie
konzentrieren sich mehr auf das, was es nicht war. Sie
wissen, dass sie mehr als 50 Hinweise und
verschiedene Zeugenbefragungen ausgewertet haben, und die
Polizei beurteilt die Situation wie folgt.
Einige Bürger haben möglicherweise
den eingesetzten Polizeihubschrauber beobachtet und beschrieben. Das stimmt,
einige Bürger haben dies jedoch beobachtet
Sie sagen, dass es sich um eine Drohne gehandelt haben muss. Sie
sagen, dass der noch unbekannte Betreiber des
nicht identifizierten Flugobjekts wahrscheinlich
von dem gesehenen Modellflugzeug oder
Multikopter stammte. Das Gerät wurde wahrscheinlich
von einem professionellen Hobby-Modellflugzeug gesteuert.
Von dort aus war das Gerät
wahrscheinlich ein professioneller  Hobby-
Modellflugzeug, das von einem
Computer am Schreibtisch oder aus der freien
Natur gesteuert wurde, was
unter bestimmten
Umständen technisch machbar ist, aber war es wirklich so,
weil wir uns erinnern, dass die Polizei
nicht wusste, dass sie etwas sah, einen unbeleuchteten
Gegenstand, sie anhielt und die Luft anhielt
Der Verkehr dauerte eine ganze Weile,
wissen Sie, und sie haben kein Bußgeld verhängt, und
sie sagten, wir vermuten, dass der
unbekannte Betreiber aus der
Multicopter-Szene stammt, aus der
Modellflugzeug- oder Multicopter-Szene, aber für
die deutschen Medien ist der Fall wieder abgeschlossen,
Sie wissen schon  Plötzlich tauchten
Nachrichtenmeldungen auf, die besagten, der Fall sei abgeschlossen, es
sei eine Drohne gewesen. Wir sind sicher, dass die Polizei sagt,
wir versichern, dass es eine Drohne war,
wo immer Sie hingehen, erklärt, und wir werden gleich zu den
französischen Fällen kommen, in denen es
genau das Gleiche ist, was sie genau tun  Dinge wie
Drohnen, aber ja, es sieht so aus, als ob




in diesem Bremer Fall noch viel mehr los ist, und vielleicht ist es eine Drohne  Wie
Sie
wissen, ähnelten die beschriebenen Flugeigenschaften nicht wirklich denen, die wir hatten –
was wir normalerweise als kurze UFO-
Sichtung bezeichnen, fälschlicherweise könnte es sich um eine
US-Militäroperation handeln. Ich versuche mir
vorzustellen, was die USA im
nördlichen Teil Deutschlands haben könnten  Dort und ich kann mich
eigentlich nicht erinnern, welche Basis
welche Operationen
dafür verantwortlich sein könnten. Hat irgendjemand
nachgeschaut, dass die meisten US-Stützpunkte meiner Meinung nach
eher in der Mitte von Süddeutschland liegen, von
Bayern bis dorthin und
so weiter, ich meine Sie  Wir wissen, dass wir natürlich
alle möglichen Vermutungen darüber anstellen können, um
was für ein Objekt es sich handelte. Es kann sehr gut sein, dass es sich um
eine Drohne handelte. Tatsache ist nur, dass
die Polizei gesagt hat, wir vermuten, dass es
gewachsen sei, und dann, am 24. März,
schließt die Polizei  Ihre Untersuchung hat keine
Ergebnisse ergeben, sie haben keine Ahnung, was es
war, wissen Sie, aber für die
deutsche Öffentlichkeit ist klar, dass es eine
Drohne war, und wissen Sie, und ich dachte,
dass Sie es schon damals im Januar
2014 wussten, als ich nachschaute  In diesem Fall
wissen Sie, und ich habe mit der deutschen Flugsicherung gesprochen,
und das alles, wissen Sie,
dachte ich mir: „Okay, was wäre, wenn das so wäre, wie die
neue Art und Weise, wie sie authentische
echte UFO-Sichtungen an die Öffentlichkeit verkaufen würden, als
seien es nur ein paar Eingriffe von Drohnen, wissen Sie
und ich.“  Ich dachte nur, weil ich mir das so vorstellen kann, stellen Sie sich
einfach
vor, Sie wissen schon, ich dachte schon damals, stellen Sie sich vor, was
passieren würde, wenn ein UFO in einem sehr
sensiblen Luftraum auftauchen würde, und Sie könnten
dies der Kirche nicht der breiten Öffentlichkeit mitteilen,
weil es so etwas gab  Etwas, auf das Sie
keine Kontrolle haben, taucht einfach im
Luftraum auf und Sie wissen nicht, was es
ist, und dann verschwindet es plötzlich
und Sie haben immer noch keine Ahnung, was es ist, das
Sie dort
im Januar 2014 und dann im Oktober 2014 wissen
Etwas Außergewöhnliches ist
in Frankreich passiert oder hat dort begonnen. Davon haben Sie jemals
gehört. Ich nannte es die
Drohnenplage. Ich erinnere mich, dass es
eine Zeit lang sogar hier in den USA für Schlagzeilen sorgte,
und es war eine Welle ungewöhnlicher UFO-
Sichtungen, von denen ich glaube, dass es sie gab  Wenn ich mich
in der Nähe von Nuklearanlagen oder
anderen sensiblen Einrichtungen in Frankreich nicht irre und
recht habe, wenn ich denke, dass sie alle
als Drohnen von Drazen beschrieben wurden, dann meine ich, dass
Sie verstehen müssen, dass Frankreich
anders als jedes andere Land in Europa so stark
von der Kernenergie abhängig ist  Sie haben, sagen wir mal,
sie haben ihre gesamte
Kernenergie aufgegeben oder ihr gesamtes Energieerzeugungssystem besteht zu

90 % hauptsächlich
aus Kernenergie

Viele Atomkraftwerke und all
diese Atomkraftwerke werden alle
von einer nationalen Organisation
namens Electricity betrieben, um die Elektrizität
von France EDF zu erzwingen, und sie
überwachen den korrekten Betrieb und die
Sicherheit und so weiter und sie betreiben
diese Atomstützpunkte und in  Im Oktober 2014
begannen die Medien, über eine
offensichtliche Welle von Drohnensichtungen über
französischen Kernkraftwerken zu berichten, sogar in den
deutschen Medien berichtete ein
großes deutsches Medienunternehmen,
dass es am
13. Oktober eine Drohne gab, von der sie immer sagten, sie sei
zitiert worden  Über der Klinge zeigt sich ein
Kernkraftwerk in der Nähe von Bordeaux und über der
Nase Ihr Kernkraftwerk Sen am
14. Oktober, das einen Tag später über
dem Kraftwerk Cottenham nahe der
deutschen Grenze am 19. Oktober über den
Atomstandorten von Gravlin Luo
Bougie und noch einmal darüber liegt  Co-Sin und
eins
später noch einmal über Lucu Gee.
Darf ich Sie vorher fragen? Ja, Sir. Sind diese
Drohnen-UFO-Sichtungen
über ganz Frankreich verstreut? Das ist insbesondere
der Punkt, an dem allein am Sonntag, dem 19.
Oktober, vier
Kernkraftwerke betroffen waren, die sehr weit entfernt sind
Abgesehen davon wissen Sie, dass Sicherheitsexperten darüber
nachdenken, was es ist. Das ist eine groß angelegte
Aktion, von der Sie wissen, dass sie anfangen zu
vermuten, dass es sich dabei um
Greenpeace handelt. Sie wissen, dass die französischen
Massenmedien die verdächtigen
grünen Teile schnell identifiziert haben, weil Greenpeace das gerne tut  Sie
fliegen mit einer Drohne über Atomkraftwerke,
um zu zeigen, dass sie
anfällig für mögliche Luftangriffe sind, und
erst vor Kurzem haben sie eine Drohne zum Absturz

gebracht. Übrigens heißt es gerade: Erst vor ein paar Wochen haben sie zur Demonstration eine Drohne in ein
französisches Kraftwerk gestürzt
absichtlich absichtlich
und so sagten sie, es müsse Greenpeace sein,
aber ein Aktivist der Environmental
Protection Agency
wissen Sie, sie hatten bereits 2012
auf Sicherheitsmängel aufmerksam gemacht
und bestritten auch, dass sie
irgendetwas mit den Überflügen zu tun hatten, die
sie sagten  Wir haben nichts damit zu tun.
Greenpeace hat uns bestritten. Greenpeace hat bestritten, dass sie
genau das getan haben. Greenpeace hat bestritten, dass sie
irgendetwas damit zu tun hatten, und sie
sagten: „Wir sind sehr besorgt über die
wiederholten Überflüge über die
Kernkraftwerke und und die ganze Sache
geht so weiter.“  Nicht nur im Oktober
geht es den ganzen November über weiter.
Wenn die ganze Sache im
Oktober, Mitte Oktober, an die Öffentlichkeit kommt, herrscht
Herbstwahnsinn und es herrscht reges Treiben auf
der Seite der Politiker. In
Frankreich gibt es den französischen
Innenminister Gamma  Nerv, der
am 30. Oktober verkündet, dass er
Vorrichtungen zur Neutralisierung von Drohnen installiert hat. An
diesem Tag laufen bereits Untersuchungen.
Wie diese
Neutralisierung erfolgen soll, wird jedoch nicht näher erläutert, da
noch nicht einmal klar ist, wer
für die Überflüge verantwortlich ist
und was genau geflogen ist  Dort herum und
dann werden zwei weitere Kraftwerke
von
angeblichen Drohnen überflogen, die
sehr weit voneinander entfernt sind, und dann geht es immer weiter
und weiter und es ist, als würden fast
alle französischen
Atomkraftwerke so überflogen
-Drohnen genannt und eigentlich habe ich mir nicht nur
die Nachrichtenberichte in den französischen
Lokalmedien und überregionalen Zeitungen angeschaut, sondern natürlich
auch einen Blick auf
die Original-Pressemitteilung von
Electric to False geworfen und darauf, was
dort immer stand  Weil ich mich gefragt habe, ob Sie
wissen, dass sie Drohnen beschrieben haben, sie
sagten, sie seien klein und im
Handel erhältlich. Einige
Leute, die die Drohnen sahen, sagten jedoch, sie
seien tatsächlich groß, sie hätten einen riesigen
Scheinwerfer, der die ganze Zone und
das Ganze, wissen Sie, beleuchtete  Eine Drohne sollte
angeblich über einem
Atomkraftwerk geflogen sein, und zwar bei
Wetterbedingungen, die völlig im Gegensatz
zu denen standen, zu denen eine Drohne fähig ist.
Wissen Sie, ich habe das auch gehört,
einige dieser Details sind ins
Englische durchgesickert  Ich
erinnere mich deutlich daran, dass es in den Nachrichtenmedien ein
paar Augenzeugen gab,
die zumindest angeblich sagten, als Sie
hier beschrieben haben, dass diese Objekte
ziemlich groß waren und dass einige
von ihnen nicht nur in der Lage waren, zu fliegen
und darunter zu fliegen  Sehr schwierige Bedingungen, hmm,
und es gab eine Nacht, in der fünf
Atomkraftwerke von
angeblichen Drohnen überflogen wurden, obwohl, wenn
man sich die Karte anschaut, die
über ganz Frankreich verstreut war, man weiß,
dass es sich um eine
koordinierte Aktion handelte  von jemandem, aber ich habe mir
die ursprüngliche Pressemitteilung angesehen und
in der ursprünglichen Pressemitteilung von
Elektrizität zu Gewalt
heißt es nicht, dass es eine Drohne war, sondern sie sagen, sie nennen
es einen Pfeil. Neff assimiliert ein
Blau und ein Horn, was bedeutet, dass es sich um ein Flugzeug handelt, das
einem ähnelt  Drohne, sie sagen nicht, dass es
eine Drohne war, sie sagen, es war etwas, das
wie eine Drohne aussah, und dann
geht die ganze Sache immer weiter und weiter, und wir
wissen auch, dass wir mit Experten für
Drohnen und Multikopter gesprochen haben und und er  Ich habe
einen Freund, der tatsächlich der Chef
einer Firma war, die kommerzielle
Drohnenflüge mit Kameras an Bord für das
Fernsehen und so weiter durchführt, und er hat
mir das gut erklärt, wenn man sich nur
das eine Beispiel mit diesem riesigen
Scheinwerfer an Bord anschaut  Sie wissen, wie
das bei einer Drohne überhaupt möglich wäre, denn
sie haben
kleine Batterien, die nicht zu schwer sein dürfen,
denn dann wäre die Flugkapazität
sehr begrenzt, und selbst wenn sie
als zusätzlicher
Scheinwerfer betrieben werden müssten, wäre das möglich  So viel Licht, dass
das ganze Gebiet erleuchtet ist,
es scheint nur sehr unwahrscheinlich, dass es sich um eine
Drohne handelte, und dann, irgendwann am 22. Januar,

war er der Leiter eines
Kernkraftwerks im Südwesten
Frankreichs  Er präsentierte die Ergebnisse für 2014
und Pläne für das neue Jahr und es gab
eine Pressekonferenz und er wurde
nach Drohnen gefragt und ob es etwas
Neues an der Drohne gäbe, die
im Oktober 2014 über seinen Atomreaktor geflogen war, und
dann sagte er überraschenderweise:  Wir
haben hier keine Drohne gesehen, wir haben ein
UFO gesehen und es gab keine Auswirkungen auf die
Sicherheit unserer Anlagen, wissen Sie, also
sagt er wirklich, er sei keine
Drohne gewesen, es sei ein UFO gewesen. Sie wissen schon,
wer das war  Dieser Mann, ja, sein Name ist
Pascal Pisani und welche Position hatte



er inne?

Es ist nicht so, dass er sagt, dass es keine
Drohne ist, es war ein UFO, wissen Sie, und wir haben
ein UFO gesehen, das ist es, was er sagt, es
wird City sein und von mir Jarek, ein
Beamter, ein Sicherheitsbeamter, das Design von Stannis
Young, und wenn Sie, wenn Sie, wenn Sie
darüber nachdenken  Sie wissen, es ist mehr oder weniger
logisch anzunehmen, dass, wenn der nationale
Betreiber aller Kernkraftwerke
ein sehr strategisch wichtiges P
hier in Frankreich wäre, Sie wissen,
wie die öffentliche Reaktion in
Frankreich ausfallen würde, wenn der Betreiber dieser
Kernkraftwerke  Pflanzen würden frei zugeben, dass
sie von seltsamen
Objekten überflogen werden, von denen sie nicht wissen, woher sie
kommen, und wie sie
reagieren würden. Wissen Sie, sehen Sie sich diese Drohnen-
Erklärung an? Es war
für sie tatsächlich sehr praktisch, das zu sagen  Es
sah aus wie eine Drohne, also haben sie schon
angedeutet, dass es eine Drohne sei, damit die
Leute nicht anfingen,
komplizierte Fragen zu stellen, wissen Sie, wissen Sie,
und ich denke, das lässt darauf schließen, dass dies
in Frankreich, in
einem Land wie dem, politisch sehr heikel ist  Frankreich ist so stark
von der Atomkraft abhängig,
und dann erreichte die ganze Sache übrigens im
Januar 2015 ihren Höhepunkt, als
Drohnen einen
Militärstützpunkt in der Bretagne überflogen, auf dem
Atom-U-Boote der französischen Marine
stationiert sind  Dort gibt es 380 Atombomben
und an diesem hochsensiblen Ort darf man es
einfach nicht tun. Man fliegt nicht einfach mit einer
Hobby-Drohne rein, weißt du, und wenn doch,
dann machst du es nur einmal und dann
landest du im Gefängnis, aber das hier  ist in der Tat
passiert, ohne dass jemand
verhaftet wurde. Sie haben nicht herausgefunden, wer
dafür verantwortlich war. Diese
Flugobjekte wurden von
Sicherheitsgeräten registriert und von
Sicherheitspersonal beobachtet, und sie tauchten
genau um ein Uhr in der militärischen Flugverbotszone auf
Eines der Atom-U-Boote
sollte ein Manöver durchführen, also
sieht es aus wie eine Art Beobachtung oder
was auch immer dort vor sich ging. Eine lokale
Zeitung beschrieb, dass dieser Vorfall
zu einer beeindruckenden Militärpräsenz geführt habe,
nachdem
Suchhubschrauber Dutzende von Marines
mobilisiert wurden, um das Gebiet zu beruhigen  Sie haben
Fahrzeugkontrollen durchgeführt, sie haben
mehrere Stunden lang nach den Drohnenpiloten gesucht,
sie haben niemanden gefunden und ich meine das so,
nur um darüber nachzudenken, wissen Sie, dass es
unbekannte Flugobjekte über dem
größten oder wichtigsten der
wichtigsten Militärstützpunkte gibt
Militäreinrichtungen in Frankreich und keine Spur davon,
wer dafür verantwortlich ist.
Ich finde das faszinierend und
zeitgenössisch. Wir sprechen von 2014-2015.
Ja, vielleicht möchte ich
Sie nicht unter Druck setzen, aber vielleicht können Sie
einen Artikel schreiben  Ich habe darüber nachgedacht und es ins
Internet gestellt, damit wir tatsächlich eine Art
umfassende Analyse davon lesen können. Ich denke, es
wäre sehr interessant. Nun, ich habe
mehrere Artikel darüber auf meiner Website „
Exopolitics Dark“ geschrieben, weil mit Updates
und so, aber es ist alles drin  Deutsch und du
weißt schon, ich habe einfach keine Zeit, mich
hinzusetzen und das alles ins Englische zu übersetzen. Ich
glaube, außer Robert haben
wir für heute Abend nur Zeit. Es war
eine absolut aufschlussreiche Erfahrung,
mit dir über deutsche Ufologie und
europäische UFOs zu sprechen  und all die Details, auf die
Sie eingegangen sind, lassen uns viel besser
noch einmal hören, was Sie zu sagen haben.
Ich möchte die Zuhörer nur daran erinnern, wenn sie
mehr über Robert Fleischer erfahren möchten,
gehen Sie bitte zu XO Magazine TV,
das ist ein ausgezeichnetes Magazin ohne das  e dot TV







Wir haben die Zeit für Robert gehabt, es war ein
absolutes Vergnügen, Robert Fleischer, vielen Dank,
vielen Dank und damit ist es an der
Zeit, gute Nacht zu sagen. Danke fürs
Zuhören. Wenn Sie weitere
Folgegespräche zwischen Robert
und mir hören möchten, können Sie gehen  Richard Olin-
Mitglieder-Com,
wo wir uns weiter mit einem erstaunlichen
Gespräch über einen praktisch
vergessenen, aber sehr überzeugenden französischen
Fall aus dem Jahr 1965 befassen, dem Valence-All-Landing-
Ereignis, zu dem Robert viele Folgeuntersuchungen durchgeführt hat
und an den wir uns
erinnern, während wir lernen, wachsen und
nach ihm suchen  Die Wahrheit, lasst uns gut zueinander sein.
Gute Nacht.
Danke, dass du die Richard-
Dolan-Show gehört hast. Du kannst mich am
Montag live bei @kg um 20 Uhr im Radio sehen.  Um
mehr darüber zu erfahren, was ich vorhabe,
besuchen Sie die Mitgliederkommunikation von Richard Dolan, wo
Sie meine neuesten Artikel lesen oder
meine spontanen Gedanken zu
so ziemlich allem anhören können.
Vergessen Sie auch nicht die Pressekommunikation von Richard Olin,
in der ich veröffentliche  Bücher von mir und
einigen der interessantesten Autoren
unserer Zeit Catch You Later
Sie