{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=219rU6DjNIY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Gibt es UFOs\uff1f Ein Wetterfrosch kl\u00e4rt auf! \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
hallo mein name ist karsten schwanke und
ich habe den youtube kanal von
exopolitik gekapert um euch ein für alle
mal darüber aufzuklären gibt es ufos
ich bin heute auf der suche auf der
suche nach aliens wenn wir bekommen oft
die frage gestellt gibt es eigentlich
eine spannende frage
und dahinter verbirgt sich das rätsel
nach außerirdischem leben gibt es außer
uns noch andere lebewesen in diesen
unendlichen weiten des universums ein
thema übrigens das auch von
wissenschaftlern erforscht wird
und das werden wir heute mal etwas
genauer beleuchten
ich bin heute auf der suche auf der
suche nach aliens denn wir bekommen oft
die frage gestellt gibt es eigentlich
intelligentes leben da draußen eine
spannende frage
denn dahinter verbirgt sich ja das
rätsel warum das deutsche zentrum für
luft und raumfahrt ausgerechnet mich
dazu auserkoren hat über ufos zu reden
ein thema übrigens das auch von
wissenschaftlern erforscht wird wodurch
das rätsel warum ich hier sitze
umso rätselhafter wird und das werden
wir heute mal genauer beleuchten
fangen wir mal an
er ist das jetzt mit den ufos ufo
bedeutet er erst aber nichts anderes als
unbekanntes flugobjekt und davon kann es
etliche geben
allein geheime militärische neue
flugzeuge von denen niemand etwas wissen
darf das sind in dem moment dann für
mich okay fangen wir mal an wie ist das
jetzt mit den ufos ufo bedeutet er erst
mal nichts anderes als unbekanntes
flugobjekt zumindest für uns
wetterfrösche aus wolkenkuckucksheim von
denen keiner etwas wissen darf für
wissenschaftler sind ist zwar
identifizierter flugobjekte weil sie
sich die flugeigenschaften genauer
angeguckt haben
aber wollen wir mal nicht kleinlich sein
allein in unserer galaxie in der
milchstraße wird es wahrscheinlich
milliarden planeten geben
nicht alle haben lebensfreundliche
umweltbedingungen aber unter diesen
milliarden von planeten wird es auch
genug
gegeben die den optimalen abstand zu
ihrer sonne haben ähnlich wie die erde
und auf denen es sehr wohl leben geben
könnte und warum sollten die nicht
auffliegen können und wenn sie es können
kommt man natürlich sofort zu der frage
waren sie schon auf der erde ufologen
behaupten ja und führen auch ein beweis
an
zum beispiel die sogenannten landebahnen
die es in südamerika gibt die nasca
linien
das sind schnurgerade linien im
wüstenboden über mehrere kilometer
länger hier ist manchmal eine solche
linie dort aber immer zurück zu unserem
thema wenn die außerirdischen es
schaffen solche gigantischen
entfernungen bis zur erde zurück zu
legen
glaubt irgendjemand ernsthaft dass die
dann diese holprigen wüsten linien
brauchen um hierzulande das ist quatsch
allein in unserer galaxie der
milchstraße wird es wahrscheinlich
milliarden planeten geben und nicht alle
außerirdischen können so einen sprung in
der schüssel haben wie ich und wenn sie
es können dann kommen wir natürlich
sofort zu der frage würden die auch
behaupten das sogenannte ufologen die
nasca linien als einen beweis für
besucher von ufos anführen
diese schnur geraden linien im
wüstenboden von peru von denen kein
ernst zu nehmender ufo forscher je
behauptet hat dass es landebahnen der
außerirdischen sein
also wenn es nicht mal die
außerirdischen schaffen solchen
gigantischen blödsinn zu erzählen glaubt
da eigentlich irgendjemand ernsthaft
dass ich auch nur die geringste ahnung
habe von dem was ich hier erzähle das
ist quatsch und auch die angeblichen ufo
sichtungen in neuerer zeit lösen sich
meistens in heiße luft auf wenn man sie
genauer unter die lupe nimmt mal sind
des wetterballons oder spannende wolken
die aussehen wie fliegende untertassen
und auch die videobeweise entpuppen sich
oft als simple fälschungen wenn man sie
genauer untersucht
und auch meine angeblichen fakten über
ufo-sichtungen lösen sich meistens in
heiße luft auf wenn man sie genauer
unter die lupe nimmt und wie schön dass
es das wort meistens gibt mit dem ich
sogar ihren kann dass es sich im grunde
immer um wetterballons oder spannende
wolken handelt die dann als fliegende
untertassen fehlgedeutet werden
denn auch das umstrittene foto des
dreiecks ufos entpuppt sich für mich als
der ultimative beweis dass es bis heute
keinen einzigen beweis gibt doch auch
wenn es bis heute keinen einzigen beweis
gibt dass außerirdische existieren
stellen wir uns mal vor sie würden uns
eines tages hier auf der erde besuchen
warum sollten sie das tun suchen sie
vielleicht einen neuen lebensraum
es gibt wissenschaftler die warnen davor
die sagen wir sollten aufhören aktiv
signale ins weltall hinaus zu posaunen
um auf uns aufmerksam zu machen
stellen wir uns vor die außerirdischen
würden uns eines tages hier auf unserer
erde besuchen würden sie mich dann
darauf aufmerksam machen dass solche
dreiecks ufos anfang der 90er jahre
während der monate lang anhaltenden
belgischen u welle dutzendfach
beobachtet worden sind und wegen denen
die luftwaffe mehrere male kampfjets los
schicken musste würden sie mich daran
erinnern dass ihre fluggeräte hunderte
male von erfahrenen flugzeugpiloten
gesehen und auf militärischem radar
erfasst worden sind und würde mich das
dazu bewegen mir lieber mal die
militärischen ufo akten aus 20 ländern
anzuschauen oder die publikationen von
mindestens fünf staatlichen ufo
forschungs behörden weltweit warum
sollte ich das tun
es gibt wissenschaftler die warnen davor
und die sagen wir sollten vermeiden
echte informationen über ufos
hinauszuposaunen
denn sonst wird das deutsche zentrum für
luft und raumfahrt noch darauf
aufmerksam
ist da was dran ist und dann wäre ich
als ahnungsloser wetterfrosch meinen
neuen job los apropos signale
recherchiert doch einmal was es mit dem
legendären wow signal auf sich hat das
lohnt sich
da kommt ihr bestimmt auch spannende
geschichten apropos signale recherchiert
doch einmal was es mit dem legendären
wort recherche auf sich hat das lohnt
sich
da kommt ihr bestimmt auf spannende
geschichten