{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iPGW-5F5Lss","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Geheimnisse der Kanarischen Inseln - Jos\u00e9 Gregorio Gonz\u00e1lez \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
und dort hat er eine art umgedrehte
birne gesät die über dem berg schwebte
und von der in kleine lichtkugeln
abgegeben worden und es scheint als
hätte man auch menschenähnliche
gestalten gesehen
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister die
kanarischen inseln die sind den meisten
leuten januar führt das tolle wetter und
die schönen strände bekannt aber was
kaum einer in deutschland weiß ist dass
man dort eine ganze reihe paranormale
phänomene beobachtet hat dort gibt es
einfach alles um vor sichtungen seltsame
wesen stockhäuser seltsame schluchten ja
sogar geister sollen gesehen worden sein
und zwar auf dem flughafen
was hat es mit diesen ganzen sachen auf
sich der bekannte kanadische journalist
rosé gregorio conference der forscht
diesen phänomenen schon seit 30 jahren
hinterher
und er sagt es gibt auf den kanarischen
inseln einfachen nichts was es nicht
gibt
eines das für mich besonders ist die
lichter die geister legte die serie
lichter die man schon seit vielen
jahrhunderten sieht doch die toten
lichter das sind so etwas wie kleine
kugeln die vielleicht so kosten wie ein
tennisball höchstens so groß wie ein
basketball und sie nähern sich den
zeugen und interagieren auch mit ihnen
und sie zeigen auch einen gewissen grad
von intelligenz oder von scheinbarer
intelligenz denn sie reagieren auf die
handlungen der zeugen
sie nähern sich bis auf knapp zwei meter
oder einen meter
und es gibt sogar episoden in denen
mehrere zeugen dass gleichzeitig gesehen
haben oder in denen es einen
körperlichen kontakt gehabt so dass der
zeuge in körperlichen kontakt mit diesen
licht eingetreten ist
diese phänomene sind vom blickpunkt der
rationalen wissenschaft vielleicht so
als kugelblitze oder als irrlichter zu
erklären oder als aufblitzen von
bestimmten arten von vulkangestein oder
von radioaktivem gestein aber die
tatsache dass sie stundenlang sichtbar
sind und die zeugen über kilometer
hinweg begleiten und mit ihnen
interagieren lässt uns vermuten dass die
rationalen erklärungen eine antwort
geben können auf dieses rätsel
das ist sehr ähnlich um unseren
zuschauern eine vorstellung zu geben den
wichtigen nicht an den vielen lichtern
er den erd- lichtern die großbritannien
in frankreich oder in mitteleuropa
beschrieben worden sind und diese
lichter werden auf allen inseln
gesichtet genau so ist es
es gibt verschiedene orte wo das öfter
vorkommt einmal das licht von masca in
fuerte ventura und auch die lichter von
thieme in der insel la palma aber diese
lichter erscheinen auf allen inseln mit
dutzenden oder hunderten von zeugen die
über jahrzehnte und jahrhunderte über
dieselben phänomene berichten das ist
für mich sehr interessant
denn die zeugen sind nicht beeinflusst
durch das kino durch literatur durch das
fernsehen durch die vorstellungen oder
kulturellen einflüsse die von außen
kommen könnten sondern sie erzählen
genau das was sie erlebt haben so wie
sie es erlebt haben und diese art von
zeugenaussagen ist sehr wertvoll denn
sie beschreiben die tatsachen als
chronik ohne etwas hinzuzufügen ohne ein
urteil oder eine deutung hinzuzufügen
darüber was das ist oder wie man es
interpretieren könnte sie sagen sie
haben licht gesehen das licht nähert
sich ihnen manchmal spielt es herum
teilt sich in zwei ändert seine farbe
kommt und geht und verschwindet dann auf
geheimnisvolle weise das heißt es gibt
keine mystische oder religiöse
interpretation etwas ähnliches und diese
fälle sind für mich besonders
interessant der fälle und zeugen gibt es
da eigentlich
naja das ist schwer genau anzugeben aber
für den fall des lichtes von mofas kein
feierte ventura haben wir mehr als 100
dokumentierte zeugenaussagen mit namen
und nachnamen mit einer präzisen
beschreibung der typologie und des
verhaltens dieses lichtes von masca in
folge ventura und bei den anderen
episoden haben wir mehrere dutzend fälle
und eine tradition der mehr oder weniger
dasselbe
beschrieben wird seltsam und diese fälle
sind die von insel zu insel
unterschiedlich oder ähneln die sich die
sind sehr ähnlich überwachen
sie kommen häufiger in folge ventura vor
auch in der insel la palma in der insel
teneriffa gibt es eine landstraße
ja und villa flora also zwei orte
miteinander verbindet mehrere jahrzehnte
lang hat man von der landstraße aus
diese lichter beobachtet das war sehr
bekannt oder den ortsansässigen und das
ist so ein bisschen wie die hess dahle
lichter ein norwegen aber mit dem
unterschied das ist sehr nah ist und wir
haben sogar ein bild das in folge
ventura aufgenommen wurde in den 80er
jahren
es ist ein sehr merkwürdiges phänomen
sehr auffällig und ich bin davon
fasziniert weil die informanten die
zeugen mit denen ich sprechen konnte
immer aufrichtig und offen mit mir
gesprochen haben und sie selbst haben
sich auch gewundert über diese lichter
die sie gesehen hat und es gibt
zumindest zwei fälle robert bei denen es
einen körperlichen kontakt gab
eine davon war in der gemeinde betancur
auf der insel fuerteventura bei dem der
zeuge das licht über mehr als eine
stunde beobachtet hatte lief nach hause
zurück das licht begleitete ihn
und am ende tritt der zeuge gegen das
licht
als würde er gegen einen ball treten
oder ging eine coladose sagen wir fast
so spielerisch und in dem moment
explodiert das licht es gibt eine licht
explosion so dass für einen moment die
nacht zum tag wird ja die kanarischen
inseln ein regelrechter hotspot für
paranormale erscheinungen von denen
hierzulande noch kaum einer was gehört
hat darum fand ich dieses interview auch
ganz besonders spannend
und das findet ihr ab sofort in voller
länge nur bei uns auf excel magazin tv
auf deutsch oder auch auf spanisch nur
für freigeister guckt mal vorbei dort
gibt es hunderte exklusive filme die ihr
nur bei uns findet und habt ihr
eigentlich auch mal was seltsames erlebt
auf den kanarischen inseln dann lasst es
mich wissen das interessiert mich sehr
bitte schreibt mir in die kommentare und
hinterlasst uns einen like wenn euch das
video gefallen hat wir sehen uns bald
wieder als der logo