{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MBG2bwSH_D4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Genmanipulimpfung - Das 3. Jahrtausend #47 ","mylang":"de"}
die schöne neue welt der impfstoffe sie
kommt bald auf jeden einzelnen von uns
zu aber einiges was da in der
entwicklung ist hat mit normalen
impfstoffen nichts mehr zu tun
um was geht es da eigentlich außerdem
die usa versinken im chaos und es gibt
bereits autonome zonen wie geht es dort
weiter
und der mord an olof palme er ist
angeblich aufgeklärt wirklich und wir
haben ein exklusives interview und neue
informationen zum versuchten anschlag
auf ken jebsen all das und mehr jetzt
hier im dritten jahrtausend
wir kommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein und
schön dass meine beiden kollegen wieder
mit dabei sind einfach an dirk pohlmann
hallo hier bin ich direkt 200 meter
entfernt vom antikommunistischen
schutzwall gegen liegen die fluten des
virus am randen aber sie können mich
nicht erreichen wenn ich habe die und
ich werde geimpft werden
matthias bröker ist der in sicherer
entfernung in zürich hockt immer noch ja
und jetzt auch noch ein bisschen
entspannter weil die schweiz hat das
social listen single ockert also man
muss nicht mehr zwei meter abstand
halten
also die die eidgenossen können jetzt
wieder die üblichen fünf meter nehmen in
de facto sind aber ein jetzt 150 auch
erlaubt ja dass man also hier jetzt den
ganzen corona waren doch so bis sie
näher rücken kann
das ist dann für die spanischen
italienischen tiro touristen gedacht
diesen so eine geringere interpersonelle
distanz damals die fünf meter in der
schweiz genau das schweizer magst du es
auch so sein
entweder you can go back to back of the
free mieters oder so haben sie gesagt
wir sind wieder erreicht gespendet
wurden unter anderem von jürgen der hat
uns 280 euro geschickt und er sagt also
wenn das jetzt schon bei youtube so
anfängt dass ihr euch bei den
suchergebnissen benachteiligen
dann ist das schon ein grund zum
aufhorchen ihr müsst euch mal einen
anderen weg überlegen wo ihr eure sachen
veröffentlicht und ich halte das auch
für keine schlechte idee dass wir uns
das mal überlegen
denn wie das wenn das so weiter geht
hier mit der meinungsfreiheit in den
restlichen ländern in deutschland und so
weiter und mit den ganzen sachen auf
youtube dann können wir bald nur noch
auf youtube senden oder vielleicht hat
ja der iran noch irgend was schönes die
haben übrigens eine zuschrift bekommen
von zwei tätern die gesagt haben sie
würden sich gern mal damit beschäftigen
ob wir bereit wären wenn sie es
funktionsfähig kriegen der bewerbung zu
machen oder sagen doch gleich mal ja
so also vielen dank vielen dank jürgen
wir haben auch 250 euro bekommt von ralf
vielen vielen dank
100 euro von dennis von erich gegen wir
55 eur 55 als frankenstein dankt
stefanie 56 euro martin schickt 50 euro
schickt 50 euro für hopfen haltige
kaltgetränke und gute berichterstattung
genau
auch so kann es immer mal so
zwischendrin anton und ilse schicken uns
auch 50 euro gegen achim schickt uns 46
eur 46 er sagt klasse sendung nummer 46
insbesondere zur antifa krampf im trump
im kampf gegen global ist ja eine chance
ich weiß nicht ob er wirklich im kampf
gegen eine global ist mafia sei ich bin
mir da gehört nicht dazu
aber ok 45 euro haben wir bekommen von
manuell ein euro pro sendung danke uns
die nachricht bei paper.li habe ich
jetzt leider hier nicht vorliegen aber
vielen dank manuel andreas schick 35 eur
70 steffen 32 euro sonja 30 euro chic 30
euro sagt danke euch dreien für eine
weitere folge hervorragend journalismus
bitte bitte bitte weiter so
auch wenn bisher das thema unterlassene
hilfeleistung für kulturschaffende
brauche ich kein thema war
ich fühle ich mich als freischaffender
musiker bei euch am besten aufgehoben
journalismus ist teil der kultur das
stimmt und wir haben das glück dass wir
nirgendwo dass wir kein publikum
brauchen im selben saal wie wir das ist
der einzige unterschied ansonsten könnte
es uns jetzt genauso dreckig gehen wie
die natur zu leben als ich weiß nicht
wie das gedicht ist doch auch ja also
das ist ja aber er ist es wichtig
gegönnt uns damit durchaus auch mal
beschäftigen auf jeden fall mal
solidarische grüße aus an alle an alle
künstler die publikum brauchen und jetzt
auf dem trockenen sitzen sind ja sowieso
nicht die die ansonsten viel wasser
unter dem kiel hätten ich habe auch
schon
bekannte gehört es gibt künstler die
sich umgebracht haben 2
hier im bekanntenkreis also das ist
wirklich und großveranstaltungen sollen
ja noch bis oktober verboten bleiben
warum eigentlich über so was reden wir
in dieser sendung ab 30 euro haben wir
auch von stefan und anja bekommen von
wenn die von philipp 25 euro bekommen
für geile recherchearbeit zu jedem thema
25 euro auch von ralf helmut und von
mikro frank renate sebastian regine
gabriel und kathi jeweils 20 euro
kati sagt klar und deutlich danke gruß
aus leipzig größte zurück nach st die
leipziger gar nicht mit dem noah ich
glaube dass es chemnitzerin ich bin ja
schon ein bisschen raus aus dem
sächsisch claus schick 20 euro sagt hey
ihr drei macht weiter so ich habe zwar
schon ein abo von euch aber ich schicke
mal 20 eur nach für einen kasten kühles
bier
mittendrin und möchte auch euch noch
einmal anbieten mindestens 20 terabyte
online speicher für eure videos
kostenlos anzubieten falls ihr platz
benötigt dazu sagen wir doch nicht nein
auf jeden fall mal bei dem melden vielen
dank für das angebot klaus ja und dann
haben wir noch geld bekommt von
dschungel sitzen euro 60 er sagt da hat
man schon das gefühl mit diesem umtausch
von energie in form von geld
informationen in form eure beiträge dass
man sich da direkt bei der arbeit für
meinungs- und redefreiheit engagieren
kann und damit hast du völlig recht
denn wenn es die unterstützung von euch
nicht gäbe dann gäbe es auch diese
sendung nicht die kostet ja immerhin
einiges und wir sind auch ganz schön
damit beschäftigt die zu produzieren und
das regelmäßig da sind natürlich die
euros die wir kriegen ein großer ansporn
17.50 schick marcel sagt gez zahl ich
unter zwang aber diesen beitrag aus
pflichtgefühl bleibt stark und 17.50
auch von martin der sagt die letzte
dritte jahrtausend sendung war sehr
investigativ und grüße auch an dirk
pohlmann mit dem man bei facebook über
den klimawandel oder corona fährt
diskutieren kann auch bei abweichenden
meinungen weiter so und 17 eur 50 auch
von rené von oliver haben 15 euro
bekommen von marcel 15 euro von
jani 12 euro und wir haben außerdem geld
bekommt von heidemarie von sascha der
sich für unsere großartige
berichterstattung bedankt zehn euro auch
von andreas von www betten profi punkt
com
ich hoffe das ist jetzt wirklich nur
matratzen laden
was wäre so schlimm also vielen vielen
dank
daniel schickt acht euro und wir haben
geld doch bekommt von lvm versicherungen
von thomas von alex von linda elke von
steffen von dr markus von nicolai von
jens jahren andreas sabine kerstin
sebastian und nicole matthias manuell
und arnold und natürlich auch von all
den vielen menschen die ich jetzt hier
nicht namentlich erwähnt habt ihr uns
einen dauerauftrag eingerichtet haben
und die jetzt hier im bild durchgelaufen
sind also vielen dank euch allen
da wen es nach oskar der uns 100 euro
pro monat bereitstellt also das ist eine
sache die unglaublich das geht ja
richtig ins kontor
und zwar anders gesagt ja das stimmt das
ist wahnsinn also vielen vielen dank
dafür
das macht schon ein riesen unterschied
muss ich sagen gut also ein weiteres mal
bestärkt dass wir die arbeit hier nicht
umsonst machen hat hier heute
zufälligerweise die bild zeitung gelesen
heute am tag wo wir das auszeichnet ist
der 18 juni hier 657 von 983 großer test
positiv wie ansteckend ist das virus
wirklich schulen und kitas geschlossen
7000 menschen in quarantäne du bist da
nächstes und das ist so sozusagen so die
das gibt das bauchgefühl was man kriegt
ja wenn man diese überschrift sieht und
die realität sieht allerdings ein
bisschen fahrer aus was die korona
situation angeht wie wartet darauf geben
wir dann gleich nochmal ein aber die
neuesten regeln
sind ja jetzt hat sich ja gestern
beziehungsweise vorgestern wenn diese
sendung mehr veröffentlicht wird die
bundeskanzlerin mit den länderchefs
zusammengesetzt und gesagt bleibt alles
wie es ist im grunde die wesentlichen
sachen also masken pflicht
abstandsregeln hygienemaßnahmen sollen
bestehen bleiben erst wenn medikamente
und impfstoffe bereit stünden
dann würde man diese regeln abschaffen
und großveranstaltungen bis mitte
oktober weiterhin untersagt und schulen
sollen aber immerhin nach dem
sommerferien mal wieder ganz normal
ablaufen ja und wir wollen uns am anfang
vor allem mal um die impfstoffe kümmern
denn das ist ein thema über das wir im
moment sehr viel hören
dieser impfstoff der wird ja als das
große die wunderwaffe gegen die ganze
situation begriffen und es gibt einen
haufen sachen die da im moment in
entwicklung sind hier sehen wir mal auf
meinem bildschirm eine landkarte der
weltgesundheitsorganisation wir könnten
den bildschirm ja mal kurz einblenden
hier sehen wir jetzt also mal die liste
der impfstoffe die derzeit entwickelt
werden elf kandidaten werden schon
klinisch erforscht und es insgesamt über
130 impfstoffe die da erforscht werden
und da stehen ganz komische sachen drin
hier steht was von rna von dna und so
weiter das ist irgendwie komisch weil
ich kannte bislang eigentlich nur so
lebend impfstoffe und tod im stoff oder
so auch was mit rna und dna was hat sind
damit auf sicht der castro kannst du mir
da weiterhelfen ich habe keine ahnung
was das zu bedeuten hat naja ich mir das
mal stimmt also normale impfstoffe
arbeiten mit regeln entweder in
abgetötete oder abgeschwächter form also
kuhpocken bei pockenimpfung früher oder
eben einfach totes material was daneben
den körper dazu bringt an die körper zu
erzeugen und in diesem fall gibt es eine
ganze reihe von neuen impfstoffen die
dem menschlichen körper dazu bringen die
antikörper zu erzeugen
also das heißt wir werden zu einem
gentechnisch veränderten organismus der
die rolle des der herstellung des
impfstoffes die normalerweise über
männer zum beispiel gemacht wird also
über biomasse wenn man so will
wir werden jetzt selber sondern hat
genmais und kriegen dann entsprechend
das medikament was dazu führt was eben
auch das problematisch ist dass es
weiter vererbt wird weswegen auch bei
diesen versuchen darauf hingewiesen wird
dass die leute unbedingt
verhütungsmittel also die frauen
verhütungsmittel nehmen müssen damit es
nicht dazu kommt aber auch die männer
übrigens dann ja dass es nicht dazu
kommt dass bei diesen versuchen etwaige
änderungen der in der erbfolge
eingebracht werden also das ist
abenteuerlich was hier gemacht ja also
das heißt diese noch einmal diese
medikamente könnten auch im körper wir
wissen ja gar nicht genau wie es
funktioniert auch das so funktioniert
wenn ihr zum beispiel könnten
autoimmunreaktionen ausgelöst werden das
ist eine sache die unbedingt getestet
werden muss und das wird jetzt hier also
gibt es klinische test aber es wird dann
die großen massentest würden uns geben
dann geschah aber gerade zugesteckt
bekommen ein interview mit jemand der
sich mit ihm schäden beschäftigt und
dort sind solche sachen also ein krasser
fall will das nur mal kurz ein werfen
damit man weiß wovon wir reden
das war eine impfung hat eine mutter bei
ihrem kind gemacht sechsfachimpfung das
kind hat er auch wenn regina und
gehirnblutung gekriegt dieses kind ist
der also deals sorgerecht ist der mutter
entwicklung gezogen worden weil im
krankenhaus gedacht wurde
es handelt sich dass sie geschüttelt
also misshandlung des kindes dann ist
das kind oder inobhutnahme wurde wieder
zu der impfung geschickt und bei der
zweiten impfung ist genau das gleiche
wieder passiert also mit
rettungshubschrauber in die klinik und
ist machtlos dagegen das ist das was man
beachten muss also wir kam mir eine
verschränkung von dem fall krone und dem
was wir schon mal hatten was ist
eigentlich diese absurde rechtslage bei
impfschäden dieser ja auch schon im
zusammenhang mit der vogelgrippe ja also
das ist ja nicht aus der luft gegriffen
und jetzt wird hier mit einer völlig
neuen art von medikament gearbeitet
wobei die sache mit den
autoimmunreaktionen ja auch diskutiert
wird ganz ernsthaft bei den
konventionellen impfstoffen das hat also
nicht mal was mit der ernte zu tun
darum man muss man muss auch ganz
wichtig dazu sagen dass es sowas ist ja
gibt es diese impfstoffe mit messenger
rna nicht ja und das heißt es ist ein
verleger blindflug
und der soll jetzt nicht sozusagen mal
im kleinen getestet werden ich habe mit
erfahrenen epidemiologen und immunogen
virologen gesprochen die sagen
vernünftige impfstoff entwicklung auf 10
bis 15 jahre und das wird uns jetzt
wunderwaffen mäßig v2 gegen korona
sozusagen hier in den medien angedient
jetzt kommt der impfstoff der die
pandemie und alles beseitigt ist es
unklar ob er überhaupt funktionierte und
wirkt b sind die nebenwirkungen wie eben
kurz erwähnt völlig unbekannt und c muss
man sagen leute jetzt kommt ein
impfstoff gegen kubik 19 oder saas kopf
zwei wieder reger heißt ja und ja
nächstes jahr kommt aber dass koch 2
brauchen wir dann da eine neue impfung
hat bill gates der jahren den im film
beteiligt ist
das muss man ja noch sagen dürfen ohne
gleichen am hut zu bekommen
wir haben ja in den letzten in der
letzten sendung auch die links gelegt ja
dass das höchst bedenklich ist wie ein
unternehmer sozusagen die bea und auch
das ganze im business kontrolliert
letztlich dass bill gates jetzt
vielleicht mit dem impfen was ähnliches
vorhat wie schon mit windows da kommt ja
windows 96 98 windows 2000 xp also jedes
jahr kommt neuer virus und dann das ist
alles ja eine frankenstein jahre in
meinen augen weil wirklich genau das
passiert der katze eben gesagt wir
werden wieder genmanipuliertem
es behandelt also wir jetzt als als
bevölkerung die damit beglückt werden
soll mit diesem impfstoff und was das
für folgen hat ist in keiner weise
irgendwie evaluiert oder absehbar und
deshalb muss man da also das glück das
baut sich in das baut sich ins erbgut
des menschen ein und produziert dann
dort die antikörper die den echten
erreger abfangen sollen
das heißt es verändert uns das heißt
unsere kinder kriegen das auch wenn wir
kinder kriegen na klar das ist
genmanipulation also die idee guck mal
wir haben wir haben auf den feldern
haben wir diesen genmanipulierten mais
der dagegen alles resistent ist auch
gegen roundup was sonst jede andere
pflanze gilt so und genauso ist
irgendwie die denke habe ich das gefühl
ja wir machen den menschen zu einem
viren resistenten wesen in dem wir ihm
jetzt solche impfungen verpassen und
seine gen struktur verändern
das ist da muss man wirklich drei mal
nein sagen und sagen okay wenn ihr das
so machen wollt dann testet das wirklich
zehn bis 15 jahre seriös so und dann wie
habt ihr eine wahrscheinlichkeit wie
wirksam und wie gut das ganze ist und
welche nebenwirkungen und welche
möglichen schäden wenn es dann bei
schäden gibt aber in 99 prozent oder
mehr aller fälle das gut funktioniert
dann ab man hätte auch ich nix impfung
aber genmanipulation deshalb sind wir ja
auch gegen genmanipulierte pflanzen um
genmanipulierte tiere genmanipulation
setzten sich in die zukunft fort ja und
das ist das große problem und da sollten
wir nicht wieder zauberlehrling einfach
unbedacht herumfuhrwerken nur weil jetzt
eine pandemie die sich ja wieder im
nächsten punkt ja noch besprechen werden
als so dramatisch jetzt auch gar nicht
herausgestellt hat also ich möchte
nochmal einen anschließend daran ich
habe das ist wirklich absurd aus meiner
sicht was sie alles möglich wird jetzt
das ist erinnert mich ein bisschen an
den anfang des zwanzigsten jahrhunderts
oder 20er 30er jahre als in den
naturwissenschaften die eugenik ganz
groß war also sozusagen das war in
gewisser weise war ja der
nationalsozialismus in der form die
praktische umsetzung einer ideologie die
in der medizin vorherrschend war nicht
nur in deutschland sondern in allen
industrielle industrialisierten länder
in der sozialdarwinismus war die
vorherrschende ideologie und es ist im
wirtschaftsleben heute immer noch ja und
das wird alles unter diesem
gesichtspunkt einer quasi
naturwissenschaftlich biologisch
biologischen oder auch biologistischen
argumentation werden jetzt hier sachen
möglich die also sozusagen die
jahrzehntelang nicht aus gutem grund
bekämpft worden sind ja also ist als
wenn gar nichts mehr gilt es gibt kein
grundgesetz es gibt keine grundrechte
die grundrechte sind abhängig von der
viralen last einer person ja das sind
alles zustände die foucault beschrieben
hat mit sozusagen seine herrschaft und
strafe oder hieß es aber das ist diese
grundsätzliche art also das heißt das
ist etwas wo ich darauf hinweisen möchte
dass wir jetzt mit so einer scheinbaren
also wer is no alternative variante von
naturwissenschaft in sachen rein
gebracht werden
die abenteuerlich sind die also
eigentlich unter anderem umständen auch
gar nicht möglich wären das sind
grenzüberschreitung wo man sich auch
fragt wo die diskussion in den medien
ist also das heißt dass man als
impfgegner bezeichnet wird ein alter hut
auf bekommt und damit auch seine berufs
existenz sozusagen daran geschraubt
werden kann einfach für eine sache wie
schon die land ganz nah da war und ich
meine die grünen haben 30 40 jahre gegen
gentechnik demonstriert und haben im
parlament dagegen also angegangen und
habe ist jetzt auch dieser seite wenn es
um menschen geht menschen gentechnisch
zu modifizieren sind sie jetzt dafür
so erlaubt der coach mal wieder ein
stück in die mitte damit du da nicht so
aus den bildrahmen rausfällt er beten
wir für den bund ist das allerdings
alles gar kein problem also der bund
steigt hier bei cure weg ein und mit 300
millionen euro sicherte er sich 23
prozent der anteile einer minderheit
wie heißt das eine
minderheitsbeteiligung damit sie keinen
einfluss nehmen auf die auf die
geschäftlichen vorgänge aber eine
stabile finanzielle sicherheit geben
wollen für pure weg die auch an einen
messenger rna impfstoff forschen und ja
wenn das nicht mal eine also müsste man
sich jetzt echt fragen wie viele leute
sind bereit sich mit sowas impfen zu
lassen dann ich war ja lange das
abenteuerliche ist ja dass darüber gar
keine diskussion statt wenn bis jetzt
nicht in der ard und im zdf
wir werden im rahmen von corona werden
wir gentechnisch modifizierte lebewesen
sondern ist findet überhaupt nicht statt
sondern es wird mir berichtet dass jetzt
astrazeneca auftrag bekommen hat
das ist ein anderer impfstoff so weit
ich weiß also sozusagen klassischer für
70 millionen bundesbürger macht das
sozusagen sparen klar also wir sind
schon in der eine absurde situation wo
ja auch der wolfgang wodarg darauf
hingewiesen hat dass sein letztes seinen
letzten auch sein schwager von rubicon
ja der den ich das sehr zur lektüre
empfehlen wohl gesagt hat früher war
diese gesundheits gesundheitsschutz und
bekämpfung von krankheiten war eine
öffentliche aufgabe eine aufgabe des
staates
und es ist privatisiert worden und durch
diese privatisierung und durch die
monarchie sierung im rahmen von linda
gates foundation die das jetzt als
sozusagen noch als weltweit global als
einzelperson dominieren ja und zwar über
ihre regel kreisläufe wozu gehört das
muss man auch noch mal sagen es sind ja
stiftungen dass diese stiftung sind
unterwegs sammeln geld von staaten ein
wie zb der bundesrepublik geben dann
geld aus der forschungsvorhaben von
unternehmen in denen sie wiederum
investiert sind das eigentlich
strukturen die unbedingt machen
just gesetzgebung untersucht werden
müssen also das sind ja kreisläufe regel
kreisläufe wo eben auch die ganzen
wissenschaftler wissenschaftler in
institute die forschung das sind ja oft
öffentliche universitäten und ähnliches
in diese abhängigkeit sind und das läuft
alles einfach jetzt unter diesem unter
der überschrift corona gibt es keine
bremse mehr keine bremse menschen
gentechnisch zu verändern keine bremse
diese impfstoffen massen nach
durchzuführen
das ist alles keine frage der diskussion
sondern das alternativlose solchen
bekämpfung und wer dagegen es ist
sozusagen ein fest treiber ist doch gut
also wir haben jetzt wir haben ja doch
parteien die traditionell schon immer
gegen genmanipulation war wie zum
beispiel die grünen die werden sich doch
wohl dann dagegen stellen oder eben
nicht also das heißt ich habe zumindest
das ist jetzt kein parteitagsbeschluss
aber auf deren webseite
ich habe mich umgeschaut was die grünen
machen und tatsächlich sind die grünen
in wenigstens in einigen also es gibt
entsprechende anregungen in den
diskussionen
ähnlich wie 90er jahre aus der
friedenspartei eine kriegsführung partei
geworden ist wird jetzt argumentiert pro
gentechnik dass das dass man sich nicht
in der natürlichkeit begriff der 70er
jahre verlieren dürfe dass man doch eine
verantwortung habe und dass diese sachen
doch sozusagen mittlerweile in den
naturwissenschaften vollkommen klar sein
also die grünen ist gerade auf dem weg
wenigstens teile von ihnen sind dabei
diese sachen in richtung gentechnik zu
streichen wir haben also quasi status
der umfallerpartei geht von der fdp an
die grünen und 26 sind also zwei ihrer
kernpunkte die sie bei gründung
beziehungsweise in ihrer politischen
arbeit die sie ausgezeichnet haben das
waren zwei punkte warum ich ja auch
immer gewählt habe bis irgendwie mitte
der 2000er also also zu sagen 2010 oder
was habe ich aufgehört ja aber der punkt
war öko packs und auch vor allen dingen
eine ökologische sichtweise und dieser
sage ich mal traditionell konservative
anteil im umgang mit der natur
wohnlicher traf mit leuten aus den
naturschutzverbänden
wo ist also sozusagen nicht einreihen
linker denkweise war die damals der
atomkraft
sondern es gab diesen anderen anteil und
das geht
hochkant über bord zu gunsten einer
modernen grün lackierten fdp mit
neoliberalen ideen und zwei prozent für
die nato so ungefähr
hier sehen wir mal übrigens robert
habeck grünen-chef beim spiegel
der sagt er ist tatsächlich notfalls für
die korona impfpflicht angesichts der
pandemie sprach sich aber für eine
corona impfpflicht aus falls sich nicht
ausreichend viele menschen freiwillig
impfen lassen würden also was auch schon
der sparen gesagt hat wo freiwilligkeit
zum ziel führt braucht es keine pflicht
also mit anderen worten wir verraten
euch
wir machen das so oder so egal ob er
damit einverstanden seid oder nicht wenn
ihr mit der eingestanden seid super wenn
nicht pech gehabt durch erstmal ein paar
sätze vorlesen damit das sieht dass ich
nicht übertreibe das ist aus diesem
papier
die derzeitigen wahlergebnisse und
umfragewerte für die grünen sind
ausdruck eines enormen
vertrauensvorschuss dieses vertrauen
sollten wir nicht verspielen
diese menschen haben aber nicht grün
gewählt weil sie auf einmal das sind
lässt das natürlichkeit bild aus den
70er jahren für sich entdeckten
es gibt nach jahrzehnten der forschung
einen großen wissenschaftlichen konsens
ja da sind wir wieder dass mutationen
die gezielt durch die genom editing
hervorgerufen wurden genau so sicher
sind wie solche die durch zufall bei
klassischer züchtung entstanden sind
aber auch in bezug auf transgene
pflanzen sollten wir wissenschaftlich
fundiert argumentieren und diese nicht
einfach pauschal mit frankfurt
populismus
nehmen wir das große wort und dem
warnzeichen für bio gefährdung bekämpfen
einige mutige gesellschaft lässt sich
keine angst machen dieser satz stammt
aus unserem wald plakaten zur europawahl
wäre da ist da nicht richtig wenigstens
auf der schüren von ängsten vor dieser
maßen unbedenklichen züchtungsmethoden
zu verzichten also weiter unrealistische
ängste vor gruseligen unnatürlichen
gentex schüren und gentechnik weiter aus
deutschland und europa heraushalten
fragezeichen das wäre nicht nur
populistisch und falsch sondern bedeutet
auch dass verschenken eines großen
potenzials wie gesagt das ist jetzt kein
offizielles papier der grünen das ist
innerhalb der grünen diskussionspapier
aber das ist die richtung die jetzt
gerade in bezug auf corona genommen wird
also das heißt machen impfpflicht und
gentechnisch modifizierte menschen geht
in ordnung
angesichts dieser bedrohung so dass
deswegen mein vergleich mit den 20er
jahren
der eugenik mit dem sozialdarwinismus
das war auch mal stand der
wissenschaftlichen
naturwissenschaftlichen forschung eines
weltbild ist das unbedingt
gesellschaftlich umgesetzt werden musste
zur rettung der menschheit ja also waren
flagge yahoo
der wegen kann man dann überhaupt noch
wählen ich weiß es nicht ich weiß dass
es ok nein noch in dem zusammenhang noch
ein hinweis sei aber auch eingestellt
wurden artikel von kollegen sind besser
operation maps bieten die amerikaner
jetzt die suche nach dem impfstoff
genannt ja und das ist wirklich lieben
schlechten im schlechten raumschiff
enterprise oder im kino ja also es wird
jetzt so getan als könnte man auch mit
messenger rna dna mit diesen ganzen
gerade gesprochenen techniken ja so
ähnlich wie im spielfilm nach eineinhalb
stunden müssen wir fertig sein
in ein paar monaten einen soliden
impfstoff basteln und das ganze wir
haben es ja eingangs gehabt die ja auch
von bundesregierung wird so verkauft ja
wenn jetzt die wunderbare da ist dann
geht es wieder auf was ja das ist alles
völlig wahnsinnig ja und da muss man ja
und ich wollte sagen ich wollte mal
daran erinnern dass ja auch schon bei
der masern impfen ganz gehörige
rechtliche bedenken bestehen ob das
überhaupt verfassungsgemäß ist und es
laufen da auch klage soweit ich weiß
denn bislang war ja die ganze frage
gehen was ich mein kind impfen lasse
frage die eltern für sich entschieden
haben
und das ging niemanden was an und
tatsächlich wird hier gesagt das virus
soll ausgerottet werden es gibt ja große
zweifel daran ob es überhaupt möglich
ist ein virus auszurotten
das größte biome auf der erde da hatten
wir den schönen vortrag vom leiter des
wie hieß das loeffler institut ist auf
extra magazin tv den ich unbedingt
empfehlen an der stelle werden wir auch
nochmal verlinken
so und also das müssen wir uns alles in
erinnerung rufen es gibt große zweifel
daran ob es überhaupt möglich ist ein
virus auszurotten und es wird ja so
getan als wäre das möglich und als
könnte das leben dann ganz normal
weitergehen
nachdem ein impfstoff eingeführt wurde
von dem der im moment noch gar nicht
wissen ob sie es überhaupt jemals so
sein wird wie die sich das hier
vorstellen und lamentiert hat das ganz
wichtig die drei punkte die er genannt
hat sind die entscheidenden und der
dritte ist eben so zu sagen ob das gegen
das nächste virus also 345 funktioniert
ist mindestens fraglich ja was
eigentlich unwahrscheinlich
also das heißt es geht weiter in diese
richtung also das heißt mit einer neuen
technik die mit einer neuen
biotechnologie die vollkommen okay es
geht jetzt hier das karussell los ja und
noch mal wo ist eigentlich der spiegel
wo ist die ard wo is report ja die
beschäftigen sich mit damit sozusagen
laut pipifax also mit ihren sozusagen
attacken gegen angeblich alle front quer
hüte und warnen vor der gewalt potenzial
was entsteht wenn die leute die da
demonstrieren weiter demonstrieren
können also es ist schon abenteuerlich
in welche richtung diese diskussion geht
wie gesagt ich habe zunehmend eben
weimarer gefühle bei diesen ganzen
sachen weil auch wenn man grundrechte
einfach unter unter sozusagen abschaffen
kann mit der begründung
regierungsjahr dann sind wir kräftig auf
dem holzweg holzweg also die einzigen
von denen ich bisher was dazu gehört als
fdp soll ich jetzt fdp und fragezeichen
ich weiß es nicht vielleicht kann der
matthias mal über seine kamera vision
die ist nämlich mode voila
da ist er wieder ja das schöne ist ja
finde ich bei dem koma virus mit dem
neuartigen gronau virus wie es offiziell
immer heißt das virus kann offenbar
unterscheiden zwischen politisch
korrekten und politisch unkorrekten ja
also da wird gegen locker und
demonstriert und die gesamte presse
aller medien
bis hin zum linksliberalen sektor
das ist unverantwortlich hier zu
demonstrieren und zwei wochen später
wird wegen gegen rassismus demonstriert
und da sagt auf einmal niemanden großes
problem
also scheint das virus und wie das mit
der politischen korrektheit verstanden
zu haben und greift eben nur
unverantwortliche kritiker an
aber wenn man für die gute sache
demonstriert dann lässt einen das virus
auch in ruhe
es stand der möchte ich doch auch was
das diese ganze argumentation nicht
stichhaltig ist also das ist doch wie in
der mathematik wenn ich eine probe mache
oder in der philosophie sozusagen ein
einsatz also sozusagen in der ende in
der logik welt entsprechend bearbeitet
also wenn das kann nicht gleichzeitig
das eine und das andere sein all diese
sachen werden ausgehebelt also ist
erscheint mir doch wissen zunehmend eine
argumentation auf freund feind bar ist
es einfach eingeführt wird also das
heißt eine markierung irgendwie in
dieselbe richtung unterwegs ist und es
ist auch keine berichterstattung die
stattfindet sondern das sind im grunde
genommen nämlich im grunde genommen ist
sind kampagnen es ist eine art von
kampagnenjournalismus der mit großem
werk durchgeführt wird also unter der
androhung von furchtbaren folgen die uns
bevorstehen wenn diese andere leute auch
die möglichkeit haben sich zu äußern ja
wie gesagt ich möchte noch mal darauf
hinweist und wir kamen ja eigentlich aus
dem bereich dazu sagt und als es losging
mit dem virus erst mal abwarten was das
ist am anfang ist der worst case
methodik durchaus sinnvoll
aber die wirklichkeit sieht mittlerweile
anders aus und wir hatten auch gesagt
die maßnahmen müssen angepasst werden
das passiert sehr langsam ist es mir
eine art von rechthaberei die
durchgezogen wird und jetzt noch diese
entwicklung in diese richtung ist ist
abenteuerlich ja also zum glück hat es
leute gegeben die von anfang an dagegen
gerettet haben aber sie sind von anfang
an niedergemacht worden
und das ist das wo der vorwurf auch an
das mediensystem zu machen ist dass sie
weiterhin in dieser art
kampagnenjournalismus betreiben wir
kommen ja in usa noch dazu scheint sie
eingezogen zu sein also der westen ist
kein es gibt eine dialektik der
aufklärung also das heißt das wenn
hört sich irgendwie gegen sich selber
und kommt zu formen die propagandistisch
zu nennen sind aber nicht mehr rational
diskursiv ein magazin was ich sehr
schätze ist dass multipolar magazin von
haus schreier stephan koren torrichter
und die haben wir einen interessanten
artikel warum die pandemie nicht endet
und sie sagen darin naja die verwendeten
bzs die haben eine fehlerquote von 1,4
prozent will heißen 1,4 prozent falsche
positive können da rauskommen auf 100000
durchgeführte tests und sie schließen
daraus dass natürlich dann von 100000
menschen immer 1400 mindestens
fälschlicherweise als corona infizierte
ausgewiesen werden
nun ist die sache mit diesen mit dieser
falschen positiven fehlerquote das ist
gar nicht so einfach ja also korrektiv
hat hier ein artikel beziehen sie sich
auf eine fehlerquote von 30 bis 50
prozent die irgendwo durch die medien
gegeistert ist aber es gibt eine eine
einem es gab einen ring versuch hier im
instant ev hat das gemacht und zwar in
zusammenarbeit mit der charité und so
weiter und da kommen die wirklich auf
diese 1,4 fehlerquote aber heißt das
jetzt wirklich dass wir immer 1400 1400
falsche positive haben bei
durchgeführten 100.000 tests also das
ist schon das heißt es schon wenn ich
eine fehlerquote von 1,4 habt dann sind
eben 1400 falsch aber wir haben ja schon
du wirst ja mehr als einmal getestet uns
ja nicht so dass du dass du wenn du
positiv getestet wirst vielleicht am
anfang mit stecken sie sich in
quarantäne aber dann wird der test ja
nochmal wiederholt und dann ist die
fehlerquote schon wieder deutlich
geringer wegen der heizkörper 4 prozent
der spanier dann auch gesagt wie sollte
man hoffe mit dem testen
ja also erst dass es komisch am 9 juni
haben sie gesagt ja wir haben jetzt eine
spahn hat eine verordnung gemacht
ermöglicht jetzt wesentlich mehr corona
tests auch ohne symptome
und dann hat er wenige tage später
zurückgerudert und hat dann hier gesagt
ja wir müssen aufpassen dass wir nicht
nachher durch zu umfangreiches testen
zu viele falsche positive haben also was
denn jetzt ich verstehe es nicht
ich verstehe einfach nicht was will der
ist ja was will der mann eigentlich also
kapiert dass ich kapiere das nicht haben
will uns er will uns soeben vom
verkaufen ja letztlich also wenn man&#39;s
mal so und wenn wir uns jetzt mal auch
die aktuellen tests es zahlen angucken
und die positiven rate dabei also immer
mittwochs immer mittwochs veröffentlich
das rk ii in seinem aktuellen
situationsbericht die anzahl der
durchgeführten testungen pro woche und
da sehen wir die waren schon mal höher
der tabelle fünf und klima hat schon mal
bei 430.000 liegen jetzt aktuell bei
320.000 es gebe aber theoretisch eine
test kapazität von über einer millionen
pro woche es wird aber nur ein drittel
durchgeführt interessant oder und die
positiven rate hier ist 0,8 prozent von
320.000 das kann eigentlich gar nicht
sein wenn das stimmt mit diesen 1,4
prozent wie das multipolar magazin sagt
denn wie du sagst es werden halt mehrere
werden heute mehrere male getestet
dann könnte man nie unter dieser 1,4
prozent kommen eigentlich oder ist er
verschwunden
die zeit werden wir uns schon vertreiben
also und wir sehen auch wir sehen auch
es sind insgesamt fünf millionen tests
durchgeführt wurden
220.000 davon sind positiv getestet
worden
also diese sache mit der rate der
falsch-positiven die soll sich wohl auch
durch falsches handling in den laboren
ergeben können und ich habe mit der
pressestelle des robert-koch-instituts
telefoniert und die haben mir gesagt
dass es diese falsch-positiven rate in
der praxis gar keine rolle spielt dann
würde ja eigentlich auch nichts dagegen
sprechen dass man die anzahl der tests
deutlich aufstockt dann kriegt man
vielleicht wenigstens so ein gefühl wie
die durchseuchung rate wirklich ist oder
die
gefährlichkeit nach virus die todesrate
dass wir haben im märz schon drüber
gesprochen
ich habe damals einen artikel
geschrieben der ist-zahlen konfetti und
gefragt warum warum machen wir
eigentlich keine repräsentative
stichprobe warum haben wir keine 5000
haushalte die jede woche getestet werden
ja und dann zusehen wie entwickelt sich
das ganze wie viel sind davon infiziert
wie viele sind davon gab es wir werden
die ganze zeit schon seit drei monaten
immer nur mit absoluten zahlen
bombardiert also immer nur soundsoviel
1000 tote soundsoviel 1000 infizierte in
relation wird das ganze gar nicht
gesetzt
und deswegen ist das in meinen augen von
anfang an falsch gehandelt worden
warum hat man nicht sich eine
kontrollgruppe genommen die
repräsentativ ist für die bevölkerung
aus allen altersklassen allen schichten
usw und hat dabei jede woche einen
menschen vorbeigeschickt der mit allen
haushaltsmitgliedern best macht ja dann
hätte man eine ungefähre quote sowie die
fernsehanstalten ja auch ihre 5000
festsäle haben und dann die
einschaltquote ja dafür hochrechnen ja
da gibt es auch eine ungenauigkeit und
so weiter aber so eine repräsentative
studie hatten wir bei dem schiff was der
johanni ist dahin in berkeley
universität untersucht hat weil dem
kreuzfahrtschiff mal ja aber dass man
sowas nicht seit monaten macht also wir
haben das hier in der sendung im märz
gesprochen und wir sind ja jetzt keine
virologen oder oder fachleute in dem
sinne sondern einfach nur menschen die
die grundrechenarten beherrschen die
bisschen was laut statistik verstehen
und gesang jahre brauche ich doch mal
einen repräsentativen querschnitt keine
umfrage die gemacht wird taugt irgendwas
wenn sie nicht einen querschnitt hat
wenn morgen
dann ist sie nicht repräsentativ und
sowas haben wir bis heute nicht und ich
frage mich warum dem so ist und wenn
jemand so schaute mir das erklären kann
der vielleicht mehr versteht von
statistik und repräsentativen daten und
so dann bin ich dafür den war ist ja und
man könnte jetzt natürlich das gibt dann
gleich wieder den hut die
verschwörungstheorie aufstellen ja das
war ja von anfang ein paar absicht ihr
wollt ihr gar nicht dass die leute alles
wissen
sonst setzt dem ganzen zauber nicht drei
monate lang durchziehen können und da
ist auch der dirk wieder herzlich
willkommen zurück
ok also das mit den 1,4 prozent falschen
positiven das ist nicht so einfach wie
das da stehst
es werden mehrere tests gemacht und das
ist auch ganz gut so
allerdings wir haben nach wie vor keine
repräsentativen zahlen für ganz
deutschland und das wäre schon sehr
interessant zu erfahren
vor allem wenn man eben hört das dann
immer wieder gesagt hat ja die einzige
alternative die haben ist dieser
impfstoff ist dieses medikament und so
weiter und ich kann es schon nicht mehr
hören ja aber kommen wir mal zu einer
anderen sehr interessanten entwicklung
die gerade in amerika stattfindet da
gibt es jetzt wir wissen ja nach den
nach dem tod von george floyd gab es
dort große demonstration für die rechte
von schwarzen und daraus ist dann jetzt
irgendwas erwachsen was man ich weiß gar
nicht mehr wie man das jetzt eigentlich
nennen soll also in seattle gibt es
jetzt inzwischen einen ganzen
häuserblock der ist quasi autonom
da darf die polizei nicht mehr rein also
nicht dass es jetzt was neues wäre wir
haben so etwas in leipzig auch das heißt
connewitz so krass ist es hier noch
nicht aber in
da machen die jetzt ernst oder naja das
ist jetzt die das ist das capitol hill
eine art chz capitol hill autonomes und
jetzt haben sie es um genannt in job und
das sind sechs häuserblocks wo eben vor
zwei wochen als die demos los gegen
permanent demonstriert wurde
und dann haben da die protest geht die
die demonstranten haben den das quartier
besetzt
da gibt es jetzt das war das problem
eine polizeistation und die wurde
belagert
zwei tage lang und dann sind die
polizisten abgezogen und seitdem ist
dass die kopf freie zone von zierte und
ja man muss jetzt abwarten was daraus
geschieht der donald trump hat er dann
gleich gesagt die bürgermeisterin und
den tourneur aufgefordert ja räumt das
wieder und wenn er es nicht macht dann
schicke ich jemanden die bürgermeisterin
hat darauf geantwortet du in einem
bunker hier ist alles friedlich
also das prickelt da schwer zwischen der
stadtverwaltung und der bundesregierung
die das muss man dazu ja sagen und
wissen in den usa nichts zu melden hat
was die polizei angeht die polizei ist
kommunal oder staatlich organisiert aber
nicht bundesweit und von daher kann
trump da eigentlich relativ wenig machen
im moment und die autonome zone
ja da muss man jetzt abwarten was wird
daraus ja ich befürchte da wird nix
draus das ganze wird jetzt
instrumentalisiert im wahlkampf die usa
sind im wahlkampf die demokratische
partei hat sich ja ohnehin dem
sozusagen black live mythos intensionen
angeschlossen und unterstützt jetzt in
gewisser weise auch da die hausbesetzer
und die skater das ist schon sehr
erstaunlich also wir haben artikel
verlinkt aus blume business da wird
jetzt die autonome zone so ein bisschen
gefeiert wie so ein alternatives mit
stock oder christiania in kopenhagen
also alles pc alles easy alles schön
tatsächlich sind da aber sechs
häuserblocks bis jetzt die geschäfte
sind zu und es kommt keine polizei und
keine staatliche autorität mehr rein so
was findet man ja eigentlich nicht gut
im mainstream und wenn jetzt bloomberg
news so was schreibt dann wundert man
sich so bisschen beziehungsweise man
erkennt daran
okay das wird jetzt benutzt der die
ganzen proteste wegen floyd und die
statuen die umgestoßen werden und was so
passiert am die rassismus wird jetzt
benutzt im wahlkampf gegen kann und
deshalb sagen auch die demokratisch
regierten städte wie seattle nichts
dagegen wenn jetzt auf einmal da mitten
in der stadt für irgendwie ganze häuser
bezirk besetzt werden usw
das ist auf einmal okay das wäre es
nicht aber es ist wahlkampf und deshalb
läuft es im moment so ich befürchte wenn
die die schnauze voll haben oder wenn es
nicht mehr nützlich ist dann wären die
freaks und hippies da auch ganz schnell
wieder geräumt ja also das ist wieder
ein weiteres beispiel für diese nutzung
also das heißt ich glaube kein keine
zehn keine zwei sekunden daran dass
blumberg in diese richtung irgendwelche
vorstellungen hat also dass auf einmal
das geheime anarchistische netzwerk in
der redaktion sich ausbreiten durfte
sondern das ist einfach diese was sich
nannte freund feind kennung
das heißt man kann das jetzt gegen trump
nutzen man kann zeigen dass sozusagen
chaos ausbricht
umgekehrt wird von trump seite immer
gesagt das ist ja an tieferen die
kommunisten die dahinter stecken also
das ist jetzt im rahmen dieses
machtkampfes wird einfach jede nachricht
darauf hin und her gewendet ob sie
nutzbar ist für die eigene seite
sozusagen in diesem endkampf um die
präsidentschaftswahl seien kandidaten
durchzubringen das hat nichts mit
irgendeiner mit mit hinter hinter
liegenden strukturen zu tun vielleicht
in gewisser weise dass die amerikaner
sich doch insgesamt bewusst werden dass
die sache mit dem rassismus ein problem
ist was aber halben jahr noch wenn es
diskutiert wurde in den in irgendwelchen
auch dort gibt es alternativ medien war
das kein thema was akzeptiert wurde
sondern wurde immer darauf hingewiesen
wie großartig die sozusagen
amerikanische gesellschaft aufgebaut ist
welche möglichkeiten es gibt und die
polizei die auch wo man blind sein
musste um nicht zu merken dass es dort
ein ein problem mit gewalt gibt wegen
diesen 20.000 schusswaffen toten ist es
einfach immer und im gesichtspunkt es
kann jeder zeit tödlich enden wenn man
mit der polizei zu tun hat umgekehrt
aber auch für die polizei tödlich enden
wenn sie mit verbrechern zu tun hat die
forschung haben das sind alles sachen
die man dem strukturell angegangen
hätte man strukturell angehen müssen
also zu betrachten was dahinter steht
und es wird jetzt rein parteipolitisch
genutzt also ich glaube auch nicht dass
dabei ein lerneffekt einsetzt und das
ballett police gewann gegen die
politisch also die polizei neu
organisieren es bis sich eine richtige
forderung aber bullish also abschaffen
das wird nicht gehen und die die
militarisierung der us-polizei hat
natürlich ganz klar mit der letztlich
militarisierung der bevölkerung also mit
dem waffenbesitz zu tun
ein britischer bobby mit seinem kumpel
der sagt hier wie estland oder und so
weiter das gibt es in den usa nicht ja
ich war in den
90ern in central als da die die unruhen
das war ja auch an einem ort von einem
hat sich das entzündet und ja das dachte
dann mein schwager da lebte also nichts
entschieden aber ich wollte da
aussteigen und dann lass uns mal ins
café gehen um großartige steigt man
nicht aus du wirst erschossen
und das war auch so ja die waren alle
bewaffnet ja und das ist der unterschied
zwischen den usa und europa dass da die
ja auch die bevölkerung einfach viel
viel höher bewaffnet ist und deshalb
auch die polizei ganz anders vorgehen
muss wenn du da nur mit dem knüppel
kommst ja dann hast du keine karten und
ob das gibt die ganzen proteste die ja
berechtigt sind und die richtig sind ja
ob die aber jetzt wenn man sie sozusagen
verengt auf den korridor rassismus und
schwarz und weiß ob das irgendetwas zum
guten wendet das möchte ich stark
bezweifelt ich meine wir hatten was
haben wir den vortrag wir hatten acht
jahren obama first black president hat
der irgendetwas geändert in der richtung
die polizei so wie sie heute ist die hat
er in usa die hat ist ja nicht von trump
erfunden worden ja die gab es ja schon
vorher also das ganze erscheint mir auch
wieder so eine verengung der ganzen
politischen diskussion und überhaupt der
debatte jetzt in dem punkt auf rassismus
ja und dass das ganz schlimm ist und
dass wir damit endlich aufhören müssen
und die weißen sind daran schuld
okay das ist ein aspekt und das ist auch
richtig aber wir hätten damals im alten
marxismus seminar gesagt leute das ist
ein neben widerspruch ja also der der
konflikt zwischen schwarzen und weißen
ist ein neben widerspruch ja der muss
auch gelöst werden aber der eigentliche
konflikt
zwischen oben und unten ja und der wird
auch nicht gelöst wenn wir morgen eine
quote einführen das farbige schwarze ja
bevor nicht mehr benachteiligt werden
dürfen oder weiß der geier ja dass das
ändert doch an dem oben und unten
überhaupt nichts und deswegen denke ich
wird die diskussion jetzt und bled live
matches und auch diese besetzung da in
seattle zu nichts führen wir haben die
die forderungen der protest oder mal ins
netz geht also eingestellte in unserer
script
dazu wollte ich auch was fragen also wie
du ja gesagt dass der eigentliche
konflikt zwischen oben und unten das
sind es halt im verteilungskampf der
hier eigentlich stattfindet und
interessanterweise finden sich halt
unter diesen forderungen der leute hier
viele finanzielle auch also hier steht
zum beispiel einen mieten deckel und so
war es ja es geht um kunst und kultur
es geht um kostenlose schulbildung und
so weiter ein dezentralisierter
wahlvorgang das vernünftige forderungen
im großen und ganzen ja denn nirgendwo
ist da aber auch noch wetter aber auch
noch verlangt dass schwarze nur von
schwarzen ärzten
ich weiß nicht ob das in dem papier ist
oder jetzt nicht wohin die märkte
hausbesitzern care fertility es aus
seattle emploi black doctors and nursery
das pacific lead to health care for
patients
und das da da da sage ich sah habgier
knall ja warum wir wieder diese krank
segregation einführen
ja ein bisschen als wahrheit du darfst
nur hier rein aber jetzt genau umgedreht
und das ist nun gerade das verrückte die
haben ja auch jetzt ja dass das eben
diese diese ganze irrsinnige politiker
correctness jetzt also wirklich urstände
feiert in einer form wo man sagt sag mal
seid ihr noch ganz dicht ja also es da
man darf er jetzt auch nicht mehr darauf
hinweisen ohne gleich zum
ja nazi oder sonstwas gestempelt zu
werden das ja viele die die meisten
morde an schwarzen nicht von weißen
begangen werden sonst oft schwarzen
selber er also dass in der black
community eine große kommen
der große kriminalität herrscht das darf
man nicht mehr erwähnen ja das heißt
natürlich ihre gründe und dass sie das
was passiert ist
irgendjemand das wird gesagt jemand
fühlt sich durch diese tatsache verletzt
schreibt dann entsprechende e-mails
briefe dass er druck ausgeübt bis
niemand entlassen wird und dass jetzt
auch innerhalb der amerikanischen linken
medien also zunehmend das alles ist
möglich erschrieben habe schon vor
einiger zeit der bei uns ja kräftig am
berg ist zurzeit und eben nicht zu sehen
also das heißt diese diese probleme die
es dort gibt hängen mit einer
jahrhundertelangen unterdrückung wenn
man so will also sozusagen eine form von
neokolonialismus die leute sind als
sklaven geholt worden
es gab eben sozusagen ein bisschen an
1850 und den usa dann bis 1963 dass die
schwarzen nicht studieren konnten also
abgestuft von sie waren eigentum bis sie
sind sozusagen der letzte dreck und
danach gab es in großer zahl also es gab
immer diese idee dass sie minderwertig
sind und von den weißen nur
beaufsichtigt werden müssen weil wenn
man sie wenn man sie alleine geht dann
hat man sofort das was jetzt ungefähr
der spiegel schreibt was passiert wenn
jetzt einfluss hat also sozusagen
gewalttätiges chaos wird dann ausbrechen
das hat eine große ähnlichkeit übrigens
in der argumentation ja und das ist
diese das grundsätzliche problem dass da
ist aber ich kann auch sagen jesse
ventura hat jetzt zum beispiel sagt
redelfs matter ja also das ganze das
gilt ja genauso für die für die
ureinwohner den usa die sozusagen
rechtmäßig ihre ganze verträge
eingeklagt haben bei gericht und sogar
recht bekommt bis zum obersten
gerichtshof hat ihnen überhaupt nix
benutzt ja weil die sache anders
geregelt war und das sind die fragen die
angegangen werden und hier ist jetzt
sonne sozusagen eine hochgradige
temperatur erregungs temperatur die
genutzt wird um ganz andere sachen zu
kochen als das grundsätzliche problem
also damit was haben wir denn da
eigentlich zu tun also was was findet
denn da gerade statt in amerika ist dass
das anfang der anfang vom ende der
vereinigten staaten von amerika also ich
hab hier so&#39;n ein subversives buch
geschenkt bekommen von man die 1 die
lehre vom culav die fünf stufen des
zusammenbruchs und wie wir sie über
leben und ich will mal ganz kurz daraus
zitieren hier sind die fünf stufen stufe
1 ist der finanzielle zusammenbruch der
glaube an business as usual geht
verloren
finanzinstitutionen werden
zahlungsunfähig und so weiter
ersparnisse wert vernichtet das wissen
wir ja dass das in amerika dass die das
ist ein drahtseilakt ist was die dort
machen
mit dem aufkauf von schulden so stufe 2
kommerzieller zusammenbruch der glaube
daran dass der markt es richten wird
geht verloren geld wird abgewertet
knappe rohstoffe werden gehortet und es
gibt einen weit verbreiteten mangel an
über lebensnotwendigen gütern stufe 3
politischer zusammenbruch der glaube
dass die regierung für dich sorgen wird
geht verloren und damit verliert das
politische establishment an legitimität
und relevanz stufe 4 sozialer
zusammenbruch der glaube dass dein volk
für dich sorgt geht verloren da die
lokalen sozialen institutionen die das
machtvakuum für den keine ressourcen
mehr haben oder durch interne konflikte
scheitern und stufe 5 kultureller
zusammenbruch der glaube an die
menschlichkeit geht verloren
familien lösen sich auf konkurrieren als
individuell um knappe ressourcen und so
weiter und so fort eine schreckliche
erhöhte die jetzt hier steht und
interessanterweise geht es aber ist das
buch eigentlich ein ja eine eine
flammende rede für eine anarchische
gesellschaft die sich danach heraus
bilden könnte
matthias willst du noch was dazu sagen
ja ich habe es ja nicht geschrieben ich
habe es nur übersetztes buch ist von
dimitri orlov muss ich amerikanischer
autor und
ist erschienen in der reihe brennen der
werke die ich mit dem christof luka
zusammen herausgebe wir bringen jetzt
alle drei monate sonja s der name der
reihe leitet sich von dem deutschen
philosophen und naturwissenschaftler
georg christoph lichtenberg her
wer mit der fackel der wahrheit durch
eine menge geht kommt nicht umhin einige
werte zu versengen also wir hoffen dass
wir mit diesen büchern da also bisschen
was anstecken können und der die lehre
vom kollaps die der ort oft davor legt
es ist in gewisser weise also das ist
kein ja er ist kein prophet und kein
prediger und sagt die welt wird
untergehen wenn ihr nicht umkehrt und so
weiter sondern ein mal
ingenieurswissenschaften studiert
ein nüchterner sachlicher mensch der
einfach analysiert unseres system also
ewiges wachstum bei endlichen ressourcen
muss zusammenbrechen und jetzt schauen
wir uns mal an wie es zusammenbricht und
wie es möglicherweise element keine
termine zusammenbrechen wird
und wenn wir uns jetzt die lage in den
usa angucken wie wir wenn wir uns jetzt
das buch ist ursprünglich 2013
geschrieben worden viel viel dicker als
die deutsche ausgabe hier das ist quasi
eine aktualisierte kurzfassung die er
gemacht hat
2013 hat er das geschrieben und 2020
haben wir jetzt die pandemie und wenn du
das jetzt liest robert hast du hast mir
ja gesagt du hast es gerade gelesen ich
konnte gar nicht gelegen weil ein denk
so ja stimmt ja also man dauernd ja das
hat jedoch jetzt gerade
und deshalb haben wir auch für unsere
zuschauerinnen und zuschauer ein paar
mehr besorgt und werden die am ende der
sendung verlost im weiteren verlauf der
sendung
wenn wir auf jedem weiteren fünf stück
von diesem buch verlosen an alle leute
die subversive gedanken mögen und
erinnerte dieser subversiven gedanken
war das interessante was geht hier auf
grob hinein das ist ein russischer
wissenschaftler der mehrere interessante
also der sozusagen der begründer des
modernen anarchismus ist wenn ich das
richtig verstanden habe durch seine
naturwissenschaftliche herangehensweise
der rausgekriegt hat der hat also
festgestellt dass im grunde die natur
alles was in der natur stattfindet
anarchischen prinzipien folgt während
alles was technischer oder menschlicher
sozialer kulturvolk er so hierarchischen
muss dann also an natürlich im sinne von
abwesenheit von hierarchie wieder und
das fand ich sehr interessant dass also
selbst im bienenstock die biene die ist
nicht die bienenkönigin wie wir das so
die hat es sagen und ich hatte
eigentlich nichts zu sagen die hat sich
gefällig zu reproduzieren das ist im
grunde die einzige aufgabe
ja na und kropotkin der war ja ist einer
meiner lieblinge überhaupt aus adeligem
haus hat sich dann aber nachdem man am
hof ausgebildet worden war
abgesetzt in eine entfernte militär
bastion nach sibirien wo er nichts zu
tun hatte und hat zwei jahre lang drei
jahre lang die natur erforscht da wen
die entstehung der arten der kampf ums
dasein war gerade vorher erschienen er
und sein bruder war
naturwissenschaftlich sehr interessiert
und der kaputt gehen
guckt sich jetzt die natur an und sagt
kampf ums dasein stimmt doch gar nicht
überall stelle ich fest und so hießen
sein wunderbares buch gegenseitige hilfe
also der kampf ist eigentlich gar nicht
das entscheidende für die evolution und
die entwicklung der natur sondern die
zusammenarbeit und die kooperation
gegenseitige hilfe weil das ganz wichtig
ist es gibt ja sozusagen auf der einen
seite gibt es sozusagen jetzt bakterien
und pflanzen und tiere da können wir
auch noch mal kann man extra aber der
mensch ist eben
muss ja kooperieren um überhaupt zu
überleben und das kann man jetzt in
allen variationen angucken also
sozusagen bei naturvölkern
diese art von kooperation ist der
naturzustand und eine der
interessantesten sachen die ich gelesen
habe ich habe in der schule haben wir
und das haben viele schüler erläutert
das fleisch wo also jungs auch nach dem
flugzeugabsturz sind und dann eigentlich
im laufe der zeit sich anmalen also
wilde werden und ein terrorregime
untereinander aufbauen wo sie sich
gegenseitig piesacken also
sozialdarwinismus hoch zehn und dann
kommt am ende kommt das schiff ein
englisches marineschiff mit einem weiß
gekleideten offizier der sozusagen die
göttliche ordnung von oben wieder
herstellt und sagt das ist ja furchtbar
was hier britische jungs eigentlich
angerichtet haben und es gibt
tatsächlich zu einem ähnlichen fall wo
in der ich habe in der nähe von also und
neuseeland vorgelagert in der südsee auf
jeden fall ein paar jugendliche auf eine
abgelegene insel verschlagen wurden dort
über anderthalb jahre gelebt haben zu
siebt und was dabei herausgekommen ist
also die wahre geschichte von lothar für
fleiß und es wurde ein hoch also die
haben und unter zum beispiel unter
wasser man die ganze zeit gelitten ja
und was dabei rauskam war eine hoch
kooperative gemeinschaft die in wiesent
überleben so zusammengearbeitet hat zum
beispiel sich bei mayer sammle das bein
brach das sieht man ihnen gesagt haben
er wird könig käufer von android oder
was weiß ich was das war
er wird jetzt sozusagen durchgefüttert
also er war nicht mehr produktiv und man
hat ihnen durchgefüttert also sozusagen
in der der realität und da gibt es viele
beispiele für ist der mensch anders und
wenn ja ist ja sozusagen kooperativ
arbeitet zusammen und die ganze rapper
szene also all das was jetzt in den usa
hoch läuft also ich kaufe mir einen
notfall rationen von essen und dann hole
ich mir schusswaffen und ich werde meine
notfall rationen in einem bunker
verteidigen gegen die horden von zombies
auch das ist ja so eine populäre
variante also dieses verteidigen ging
die anströmenden leute die es mir
wegnehmen wollen also das ist die die
ideologie die bei uns innerhalb dieses
wirtschaftssystems was eben auf
sozialdarwinismus beruht das ist ja
nicht auf kooperation büro
sondern darauf dass man halt sagt wer
kein erfolg ist selbst schuld der feld
hat nach unten durch
es ist ja keine die letzte ideologie
dies noch die davon ausging dass die
schwachen sich selber ermächtigen ist
auf der einen seite wäre kommunismus
oder christentum ja also das christliche
menschenbild das auch noch eins was
sozusagen aus dieser attitüde des
menschlichen und sozusagen von den
schwachen ausgehend alles andere was wir
jetzt wirtschaftlicher ist von oben nach
unten und dementsprechend sind die
erscheinungsform davon und die usa kann
man als als erscheinungsform perse von
dieser denkweise dass der starke gewinn
der starke sich durchsetze dass es so
richtig ist sozusagen sehen bis zu der
tatsache dass man jemand als präsident
wählt ähnlich wie in italien der größte
gangster von allen ist und sozusagen
sich nicht von den anderen beweisen
lassen weil er so clever ist ja ok ja
also ich fand es wirklich hoch
interessant ich hab es in einem stück
durchgelesen und ja und eine
interessantesten sachen ist ja wie die
wie anna die anarchie geprägt ist so in
unserer gesellschaft was wir unter
anderem was als erstes für assoziationen
auftauchen mit anarchie und so darf man
also erst mal nur das heißt erstmal nur
keine herrscher ja genau und was uns
aber was aber eigentlich dabei ein feld
sind die schwarz gewandeten vermuten
leute die molotow-cocktails schmeißen
und ruhe unruhe und terrorismus in die
gesellschaft bringen und er schreibt ja
auch dazu da haben sich die westlichen
staaten viel mühe gegeben
diese leute als anna shows zu bezeichnen
und das hat mir übrigens auch hat mich
auch nochmal zum nachdenken gebracht
über die letzte sendung wo wir ja
gezeigt hatten dass auf dem leipziger
marktplatz eine demo war von opfern von
minimalistischen weltverbesserern die
pis fahnen schwenkend und komplizen den
frieden singend für eine neue
gesellschaftsordnung für neues
wenn neues geldsystem und
chancengleichheit für alle demonstriert
haben und eigentlich im grunde im grunde
für anarchie und denen gegenüber aber
die leute standen die sich von der
antifa venen und und und die man
vielleicht auch als eine chance
bezeichnet oder die sich selber so
bezeichnen die im grunde das genaue
gegenteil da verkörpern haben von dem
was in anderen asiatische
erscheinungsform ist also sich die fahne
oder also dass im grunde glied
diejenigen die man mit anna die für
anarchie sind gar nicht mit dem
verbindet was in der gesellschaft so als
anarcho angesehen wird hochinteressant
also gerade auch empfehlenswert für die
jungen leute die sich dort stark machen
in der anarcho antifa szene in leipzig
und anderswo guckt euch dieses buch ahnt
wie gesagt im weiteren verlauf der
sendung werden wir 55 exemplare davon
verlosen und haben uns darüber auch
schon eine tolle eine tolle quizfrage
ausgegangen so gut und jetzt schlage ich
vor gehen wir mal weiter bei uns im
skript wir wollten über den us-wahlkampf
reden
dirk du hast dir einen kandidaten der
überraschender weise ganz weit ab liegt
von dem kandidaten die im moment zur
auswahl stehen nämlich so weck mich auf
beiden und donald verhältnis wieder
trump und und zwar ist dass jesse
ventura der hier zu sehen ist im
hintergrund während jimmy d&#39;or ein
interview mit ihm führt das ist ein
interview was die hermann ja ja das ist
ein interview und diese gilt auch dass
das ist sehr interessante jesse ventura
ex wrestler ex-gouverneur von minnesota
echt unabhängiger typ wir haben ja schon
über ihn gesprochen letzte mal dass er
sagt ja ich würde schon als unabhängiger
kandidat antreten
aber ich kann das nicht von mir
ausmachen die grünen müssten mich
sozusagen nominieren und ich bin für
umweltschutz und ich bin für abrüstung
und mehr grün kann man doch gar nicht
sein ja da hat ja auch gelacht und bei
uns ist es ja auch so frieden haben
wurde mit der gentechnik und in grünen
vorgelesen und für abrüstung und frieden
sind die ja auch schon lange nicht mehr
sondern olivgrün und für jeden nato
einsatz
insofern wäre so ein typ wie jesse
ventura ein segen und ich kann mir nur
wünschen dass die us grünen sagen kommt
jessica ja das wäre großartig
also das absurde ist auch dass er sagt
er wird nicht antreten weil ja seine
sozialversicherung seine krankenkasse
verliert wenn er das tut dafür möchte
abgesichert werden also das heißt auf
diesen finanz niveau sind die kandidaten
der unabhängigen und als er war schon
mal in der anderen independent party ist
angetreten den 80er jahren glaube ich
und jetzt eben da wo es um die grünen
geht also während die anderen sich mit
ihren super packs sich die sozusagen
vergolden lassen um ihre taschen wieder
reinkommt jessica hat auch in diesem
interview gesagt als er damals
gouverneur von minnesota wurde er ist ja
auch als unabhängiger kandidat
angetreten und hat die wahl gewonnen und
fragt dann rat doch mal wie hoch mein
budget über das ich hatte für den
wahlkampf und das waren 300 dollar
ja also er hat das nur gewonnen durch
die buckel als einfach dass das ist eben
aber auch in den amerikanern drin ja das
heißt der unabhängige der der rebell der
derjenige der jetzt sozusagen von der
seite kommt hat einen sympathie
vorschuss und ich also sagen eine menge
leute gucken wir zu es wird gehofft dass
er dass er antritt
und er hat eben er ist eindeutig es von
den ganzen leuten der der sozusagen
nicht verändern nicht gekauft werden
kann sein ganzes leben ist sozusagen so
schräg wenn man das anguckt was er
gemacht hat also vom navy seal über
havard fellow sozusagen gouverneur dort
ich habe übrigens gesagt wrestling star
ja also auch kommentator das ist zum
beispiel ich habe mir ein paar sachen
mal angeguckt wo er kommentiert hat das
ist tatsächlich sehr hohem
unterhaltungswert sage ich mal was ist
nicht trotzdem nicht meins also westling
ist nicht meine welt ist einfach kommt
aus einer aus einer ganz anderen ecke
ich hatte gesagt der todesstrafe
abgeschafft hat ein zuschauer
geschrieben die ich schon vor 80 jahren
abgeschafft worden
das ist richtig es gab in seiner
amtszeit gab es versuche die wieder
einzuführen wogegen es strikt dagegen
gegen die todesstrafe
er ist übrigens auf der anderen seite
typische amerikaner mit den schusswaffen
ist ja nicht europäisch das
amerikanische möchte dass jeder
schusswaffen haben kann
also das ist sozusagen in einer gewissen
weise eben sehr sehr amerikanisch was er
darstellt aber seinen ganzen forderung
sind freie bildung freier
krankenversicherung keine kriegseinsätze
das sind eigentlich sachen die die
grünen von 1978 gut gefunden hätten ja
die von 2020 nicht unbedingt aber die
chancen dass jesse antritt sind ja sagen
wir mal eher vage und deshalb könnten
wir sollten wir uns einstellen auf das
lipid gegen chris donald micky maus show
ja und wenn man sich das anschaut also
der der beiden das ist ja jetzt keine
keine beleidigung immer feststellt es
denn man wirklich dement ist ja der so
wir hatten das wissen die älteren unter
uns zuschauern vielleicht noch wir haben
hier immer in deutschland ein
bundespräsident namens heinrich lübke
der auch schon sehr alt und sehr daneben
war und der regelmäßig vergaß wo er
gerade seine rede halten soll
und falls städtenamen usw also joe biden
ist genauso demand und daneben und der
sollte also ohne teleprompter kriegt er
überhaupt nichts mehr gebacken und der
soll jetzt gegen trump antreten also da
die auswahl ist wirklich gruselig ja
dann für den deshalb würde ich mir sehr
wünschen dass jesse ventura tatsächlich
antritt
wenn der beiden weiter so macht und sich
weiter blamiert mit ausfällen meint das
eher korrupt ist und so weiter das
müssen wir hier nicht noch mal
diskutieren das ist er alles bekannt
aber dass er einfach körperlich
gesundheitlich überhaupt nicht mehr in
der lage ist für so ein job wenn sich
das jetzt in den nächsten wochen mit
noch so ein paar ausrutschern
verdeutlichen sollte dann glaube ich
oder befürchte ich steht ja hillary
clinton noch hinter vorrang
ja das ist ja inzwischen schon auffällig
dass das ist jetzt schon die zweite us
wahl wo der bürger die wahl hat zwischen
erschießen unter stechen oder oder
erhängen oder sowas ja also ist das
jetzt sozusagen die die die normale
folge von dem amerikanischen politischen
system in dem derjenige die größte wahl
hat gewonnen die die wahl zu gewinnen
der die finanzstärksten unterstützer
hinter sich hat oder die müssen wir das
verstehen
naja trump hatte ja auch nur die hälfte
des geldes wie clinton hat trotzdem
gewonnen und jesse ventura braucht
vielleicht mehr als 300 dollar aber so
ein charismatischer wir spenden dann
auch für jesse werden tritt ja aber wie
gesagt hillary steht noch ante portas
oder hinter dem vorhang und die würde
ich noch nicht abschreibt die ich die
damen ja die ist ehrgeizig bis in die
zehenspitzen ja und will es nochmal
machen und das wäre für sie das größte
wenn sie den donald noch mal zuschlagen
könnte im ring und die jetzt hier mit
blacklight matters deshalb eben was wir
eben zu den demokraten gesagt haben dass
das hier zu hoch gekocht wird als
wahlkampfthema
das würde ja auch zu ihr passen also
insofern mit clinton können wir noch
rechnen und das zweite war das thema da
kommen doch bitte nicht
das zweite thema wäre ja dann
tatsächlich die frontmänner sind die
etwas anführen ja also wer glaubt denn
das wäre jetzt sozusagen wenn man sich
joe biden also der matthias hat
beschrieben aber guckt euch einfach mal
irgendein xp die divx video an
wenn der zwei punkte hat kann er sich
nicht mehr erinnern wer glaubt denn dass
dieser mann eigenständig das dass
derjenige ist der nach vorne kommt weil
er die stärkste führungsfigur ist die
demokraten aufbauen können um ihre
bevölkerung für ihre ideale zu
begeistern sie haben auch gar keine
ideale das heißt politisch kann man gar
nicht sagen wo die sich unterscheiden
großartig jetzt von den republikaner das
heißt sie haben kein sie führen das war
ja immer da war noch den namen jetzt
schon dass man kann das schon
entscheiden arbeitet sozusagen der auch
hat ja im zweiten fall wenn es darum
ging hat er daneben ist ja auch parteien
die ihn hier ja also da kommt nichts
bernie sanders hatte noch ein
ein wahlkampf der andere politische
inhalte hatten aber dass es die gibt es
nicht mehr
also das ist wirklich endphase ich weiß
auch nicht mehr ob ich so was noch als
parlamentarische demokratie ich muss das
eigentlich als showveranstaltung
also da ist der restlichen zucker ist
die demokratische variante von einem
wahlkampf und das ist hier wrestling ist
trump gegen beiden ja aber wie gesagt es
ist ein einparteiensystem mit zwei
rechten flügel eine dritte partei oder
ein unabhängiger kandidat wird da seit
jahren jahrzehnten drei außen vor
gehalten
ich befürchte wir uns steht genau das
bevor das diesen zwei typen donald und
joe dazu wahl stehen und das ist ja wie
gesagt wie pepsi oder coop nur nicht so
spritzig ja also das ist ja das hat mit
mit mit mit einer demokratie auch wenig
noch zu tun
und das kommt mir jetzt im nächsten game
urinprobe man trinken soll das ist ja
weit kommen wird gleich zum nächsten
punkt die rechte oder die linke ruin
prof
ja der nächste punkt ist ja wäre ja dass
wir dann gucken okay die demokraten
haben sich in politisch jetzt black ops
matters als wahlkampf steckenpferd
ausgesucht und versuchen damit den tramp
zu kriegen
und was das sucht sich trump aus er
macht jetzt außenpolitisch den neuen
kalten krieg gegen china auf dass das
ist ja unser nächstes thema traurig oder
sich in genau der kalte neue kalte krieg
ist am horizont die deutsche welle hat
auch schon darüber hier ein
interessantes 43 minütiges stück gemacht
hat acht donald trump verschenkt stiftet
das ist auch großzügig also ich kenne
auch kein us präsidenten der dass jesu
gemacht hat ja dann seine sachen so
unterschreibt und so in die kamera hält
mit dieser monströsen handschrift ja was
um was geht es da eigentlich
naja also zu antworten sagte er wollte
überzeugen ich mache hier die dekrete
also von mir kommt ein eine sache nach
der anderen aus dem präsidenten aus dem
weißen haus die die unsere gesellschaft
america wieder großartig machen also was
macht also es gibt einen sehr
empfehlenswert sehe ja da gehe ich erst
mal vielleicht deutsche welle das hat
mich doch sehr überrascht da kommt also
die deutsche welle gleich zu anfang
dieser kampagne als es losgeht den usa
mit einem stück wo sie das szenario des
neuen kalten krieges begeistert
ausbreiten man muss sich daran erinnern
die deutsche welle ist ja sozusagen
unser rt also ein vom staat finanzierte
sender der die aufgabe hat die deutsche
politik im ausland zu vertreten und zu
verteilen also identisch mit lte wenn
man übrigens bei youtube guckt in steht
bei at steht das drunter bei der
deutschen stets da nicht darunter dass
das komplett staatsfinanzierer dorf
verstehe auch die idee ist teil des
deutschen öffentlich rechtlichen
rundfunks das steht hier dass der
öffentliche es ist eben nicht teil des
öffentlich rechtlichen rundfunks das war
damals das was adenauer wollte ja das
staatsfernsehen haben das staatsradio
deutschlandfunk und der staat ausland
radio deutsche welle und das ist der
unterschied öffentlich-rechtliches
anders organisiertes unterliegt einer
kontrolle durch gesellschaftlich
relevante gruppen ddp direct deutsche
welle ist direkt an die regierung
angedockt ja das ist sozusagen so
gedacht dass das sein soll
also das mit das ist eine fake news von
von youtube das so runter zu schrauben
also das ist identisch mit mit rt
deutsche welle gleich rts selbe
organisationsstruktur und die kommen
gleich das ist das erstaunliche rüber
mit diesen neuen kalten krieg und haben
auch gleich den neuen frank man in
deutschland für den kalten krieg das ist
der reinhard bütikofer von den grünen
sozusagen also der der dort auftritt in
diesem ding und auch der neue führer
eine stellvertretende chef einer gruppe
ist die sich jetzt ipad nennt die also
den diese methodik des kalten krieges
gegen china in europa vertreten soll da
ist dann unter der leitung von mendez
also von den schärfsten kalten kriegern
falken im weißen haus die sind mit in
diesem aipac drin und für deutschland
eben glücklich hofer also wieder die
grünen in einer fatalen neue noronha für
die unterstützung des neuen kalten
krieges sind sie dabei und dazu haben
wir auch einen artikel drin das heißt
der grüne kalte krieg wo es darum geht
da steht dann drin
offizielles vorhaben der organisation
ist es die ausbildung an der gemeinsam
westlichen china politik zu forcieren
als konkretes ziel zeichnete sich eine
durchsetzung der us sanktionspolitik
gegen bildschirm statt
die organisation die auch die
entwicklung von sicherheitsstrategien
gegen china fordert hat einen ex cia
spezialisten in ihrem beirat also das
ist die verlängerung dass es sowas wie
die atlantik brücke in den medien ist
jetzt aipac auf der politischen seite
neuer kalter krieg und wenn man sich
angucken will was die inhalte sind dann
empfehle ich ein interview
was steve bennett der sozusagen die
graue eminenz hinter donald trump immer
noch ist auch wenn er nicht mehr der
offizielle chefstratege ist er macht die
berater die beratung für den wahlkampf
und sagt eben dieser wahl also die ganz
die wahl wird sich um china drehen und
er sagt china ist das lieben die
liegengebliebene aufgabe aus dem kalten
krieg
china muss befreit werden das
privateigentum muss in china eingeführt
werden es muss landbesitz eingeführt
werden in china wäre ganz gut das ok
also landwirt ist das heißt die
amerikaner und religionsfreiheit und
amerika wird die freiheit ist seine
aufgabe nach china zu bringen er liebt
die chinesische bevölkerung er hasst die
kommunistische partei die sich ja auch
gegen den wichtigsten freund besteht
tatsächlich in diesem artikel drin der
amerikaner nämlich gegen israel wendet
in einer allianz mit iran also es wird
eine art neue achse des bösen aufgebaut
jetzt also china mit iran kommt
wahrscheinlich nach kuba und sozusagen
dazu die fordert eben eine sich werden
bei ein paar sachen raus legen aber
vielleicht kann auch sozusagen ihr
beiden mal was das heißt es wird diese
diese variante des neuen kalten krieges
wird jetzt hochgefahren das heißt die
strukturen in den medien deutsche welle
zielt ja nicht auf deutschland der
beitrag war in englisch zielt aufs
ausland läuft das auch also dort ist
diese politik bereits angekommen aber
ard und zdf habe ich nur bisher rand
bestände davon also deutschlandfunk
bringt ab und zu solche sachen jetzt
aber wie seht ihr das also das heißt
könnt ihr das wahrnehmen dass das bei
uns so wohl berichtet dass das so ist
als auch das aber schon so gearbeitet
wird irgendwie nicht mir fällt nur
george hw bush einen der mal gesagt hat
wir werden die leuchtenden fackeln der
demokratien die dunkelsten ecken der
welt tragen
jetzt gibt es eine neue dunkelste ecke
aber nur ich habe nix gemerkt im
gegenteil man hat jetzt den eindruck das
ist der deutschen regierung sehr wichtig
ist sich gut mit china zu verstehen also
das wird jetzt sicherlich wenn es
amerika einen anderen weg gehen will da
jetzt noch zu neuen verwerfungszonen in
der großartigen transatlantischen
freundschaft materie und den matthias
nicht der hut sein mikrofon
ausgeschaltet
es geht natürlich huawei 5g china ist
technologisch noch nicht die nummer eins
aber die nummer zwei und es ist nur noch
eine frage der zeit bis die usa auch auf
anderen gebieten wieder überholt werden
also von daher ist völlig klar man muss
was tun gleichzeitig ist china der
größte gläubiger der vereinigten staaten
die haben halt die ganzen treasury
monster liegen die chinesen haben
deshalb auch kein großes interesse dass
es den usa dramatisch abwärts geht weil
dann ist na also man will ja als
gläubiger sein schuldner auch irgendwie
am leben halten die amerikaner wir
wollen ihren gläubiger am liebsten
loswerden
also da bahnt sich sozusagen ein neuer
konflikt an die neue seidenstraße bild
android wie das china nennt dass sie
eben ja in den ganzen asiatischen
ländern aber auch bis nach afrika bis
nach europa niederlassungen gründen
häfen aufkaufen telefonnetz umbauen
eisenbahnnetze bauen usw
das ist alles den usa der einzigen
weltmacht natürlich ein dorn im auge und
dagegen muss vor gegangen wären und
jetzt weil das virus ja angeblich aus
japan stammt hat man mit der ganzen
corona geschichte einen neuen weiteren
punkte oder einem ganz wichtigen punkt
unter steve bennett des der asia times
so ein ausführliches interview gibt und
da auch absolut klartext redet er nimmt
ja kein plattform und in dem in dem
interview ist klar wie die konfrontation
läuft und da sind ja witzigerweise auch
die demokraten und die republikaner ganz
einst so trank schiff zwar aufs libido
beiden dass er soft und china sei aber
dagegen haben die demokraten ja auch gar
nichts einzuwenden dass man im
südpazifik ja weiter aufrüstet und so
weiter und dass man da eben den
konflikte und die eskalation führt das
ist ja der punkt die ganze trump zeit
es wurde besser geht hochgekocht also
fake news verschwörungstheorie
dreieinhalb jahre lang
es wurde dann impeachment veranstaltet
es wurde alles mögliche gegen diesen
vogel veranstaltet nur gegen seine
politik wurde überhaupt nichts oder noch
also politisch ist man sich vollkommen
einig letztendlich ja und es geht um so
detailfragen wie jetzt maclife matters
wie steht man wie hält man es damit und
da sind jetzt die demokraten also ganz
eindeutig positioniert und trank er eben
nicht und was china angeht befürchte ich
tatsächlich dass wir in so einen neuen
kalten krieg ja wir sind schon drin und
dass das eben auch noch weitergeht und
dass die rolle von deutschland und
europa und der nato weiterhin auch sein
wird sozusagen den ivan im auge zu
behalten also sprich gegen russland auch
konfrontativ weiter zu sein
das wird jetzt hier nächster zeit auf
uns zukommen ja deshalb mann der katja
gefragt habt ihr davon was mitgekriegt
dass das hier ist es noch nicht so
angekommen dass jetzt gegen china
eigentlich der neue große angriff
gestartet wird
aber wir unsere aufgabe als ballsaal des
imperiums ist ja auch er dann den russen
im schach zu halten oder beziehungsweise
konfrontativ mit ihm zu sein ja ja die
politik muss natürlich synchronisiert
werden dafür ist tritt dann in die
grünen und der bütikofer werden antreten
die eine zunehmende bedeutung auch also
außenminister ist ja sozusagen dann wenn
es eine cdu grünen koalition geben
könnte zum beispiel
ich möchte mal daran erinnern dass
deutschland tatsächlich also merkel sich
nicht eindeutig verhält und zwar es gibt
einmal die erinnerung an die sanktionen
gegen russland die zum teil in den
politischen zeitschriften auch in den
usa eigentlich als aktion gegen
deutschland gewertet worden weil der
russisch deutsche handel war immens
wichtig war gegen die interessen der
deutschen wirtschaft diese beziehung mit
russland zu blocken
und das gleiche gilt jetzt eigentlich
noch stärkerem maße für china zb ist
china der wichtigste absatzmarkt für die
deutsche automobilindustrie
das heißt die interessen der wirtschaft
sind nicht interessen nicht identisch
mit den interessen unserer medien
geliebte die rechtzeitig auf die gehen
wird davon gehe ich aus aber aus dieser
richtung wird es keine unterstützung für
die politik geben und das ist eine
interessante konstellation
ich möchte sondern ein paar kleine
zitate geben damit ihr seht wo es
langgeht
dass es jetzt direkt aus dem interview
ich mache das übersetzt das aus dem
stegreif von denen er sagt meine
empfehlung ist sehr einfach die
chinesische kommunistische partei er
redet also nicht von china er sagt immer
schön er liebt china er hasst die
chinesische kommunistische partei er
redet also immer wenn er über die über
china redet von der chinesischen
kommunistischen partei sollte
abgeschnitten werden von allen
verbindungen die es mit westlichen
kapital gibt und sie sollten außerdem
abgeschnitten werden von allen
möglichkeiten sich westliche technologie
anzueignen und dann ist es mein mein
ratschlag an die chinesische regierung
ist ganz einfach
ihr solltet euch einfach auflösen ihr
solltet sofort erklären dass hier zur
demokratischen institutionen übergeht
und keine elektronischen form der
regierung landreformen die unmittelbare
einführung von privatem kapital besitzt
recht eure firewalls runter und das
große und großartige und noten
chinesische volk wird endlich frei sein
also sozusagen libyen für china
ja also die amerikaner haben ja bewiesen
wie großartig sie freiheit freiheit ein
überall
jaja bringen was das bedeutet
amerikanische freedom and democracy
was übrigens dazu geführt dass china nie
wieder sich im sicherheitsrat enthalten
wird was sie gemacht hat und als es
darum ging eine no fly zone in libyen
einzuführen und dann der regime umsturz
des afrikanischen landes mit dem
höchsten höchsten lebensstandard in
afrika überhaupt sozusagen in die armut
zurück zu bomben jetzt mit zwei
regierung und fällt verhältnissen die im
dreißigjährigen krieg das möchte können
auch verschiedene und versüßt das eben
mit entsprechenden sachwerten und sagte
das ist ungeheuerlich dass im
einundzwanzigsten jahrhundert am anfang
der dritten dekade des 21 jahrhunderts
das chinesische volk das wichtig ist
also sozusagen von allen auf der aire
dass sie nicht freien ungehinderten
zugang zum internet haben wo wir uns ja
gerade darüber unterhalten wie frage
eigentlich unseren zugang zum internet
ist die ganze zeit darüber dass sie
keine landreform haben dass sie keinen
privatbesitz haben dass es keine
redefreiheit gibt keine freiheit der
versammlung und keine freiheit der
religion china ist zwar das erste land
das es schaffen wir die armut komplett
abzuschaffen während in den usa 30
prozent der bevölkerung auf armutsniveau
mittlerweile angekommen sind
aber das wird die propaganda version
sollten also das großartige
amerikanische system mit ausrottung anna
und sklaverei muss nochmal in china
eingeführt werden damit man dort für
freiheit frieden mit dem orkus ihr
arbeiten können wäre der fackel der
demokratie scheint shining city und es
gibt lauter deshalb tragen gesagt wir
sind die leuchtenden statt auf dem hügel
wo auch zu der alle hinwollen
was ja für das sage ich mal 1900 1890
bis zu sagen wir mal 1960 vielleicht war
noch 70 auch durchaus gestimmt hat also
das heißt da wollten die haufenweise
leute raus aber mittlerweile ist eben
nicht mehr
also das heißt das ist kein es ist nicht
mehr
es ist kein american way of life denen
es in den 50er jahren gegeben dieses
berühmte plakat ist familie mit zwei
kindern im auto ja ist vorbei ja das ist
für 3 also das ist ja eben die
versprechen von trump die 50 jahren
wieder einzuführen aber es wird nicht
möglich sein
in diesem system und es wird sozusagen
bitter enden sag ich mal
ja und das ist neueste was jetzt auch
noch das
und es gibt eine neue cobit 19
also eine saas koch 2 welle ist auf dem
größten also auf dem markt der peking
also die hauptstadt von china mit gemüse
versorgt 80 prozent von peking werden
von diesem markt aus versorgt ist eine
neue ein neuer virus aufgetaucht also
die menge die übrigens umgeschlagen wird
auf diesen markt in peking entspricht
der gesamtmenge von afghanistan
was umgeschlagen wird also eine relation
zu kriegen und genau in diesem knoten
kommt in denen wieder wie damals beim
ersten als es zum neujahrsfest war aber
ganz china unterwegs ist und sich
besucht wie bei uns weihnachten ungefähr
ist jetzt auf diesen markt ist ein neues
virus aufgetaucht übrigens europäischer
prominenz auf einem schneidbrett für
lachs vorhin alle lachse verbrannt
worden sind keine mehr eingeführt werden
die lachse kam aus norwegen in norwegen
haben wir aber keine saß kopf zwei
epidemie aber jetzt eine neue in china
also china ist jetzt mit sie nennen das
mit militärischen mitteln dabei mit es
gibt sehr schnell sehr viele neue fälle
es gibt also einen erneuten kurve zwei
velvet 19 bälle in entschiedener das
soll gleichzeitig mit diesen
ankündigungen sozusagen china bekämpfen
zu wollen
gut also eher nicht so dass das schöne
leuchtenden thema für die zukunft ist
gerade hoch gehalten
es gab allerdings mal einen politiker in
schweden der hat der hat tatsächlich
eine große hoffnung dargestellt für
viele menschen herzlich eingesetzt für
viele schöne sachen das ist dieser mann
hier olof palme
das ging bis 1986 kannst du uns kurz
erst mal was über hofheimer erzählen
bevor wir dann dazu den ergebnissen
kommen dirk ja dieser mann alles ganz
kurz zu sagen hat schweden zu einer art
in seiner zeit zu einer moralischen
supermacht gemacht hat einmal der
schwedische sozialstaat also das
volksheim ist das immer gesetzt also das
heißt hier wird keiner zurückgelassen
mit sehr hohen steuern aber auch mit
einer sehr effektiven und sehr
funktionsfähigen sozusagen sozialen
struktur die sehr teuer war
die aber nie so zu sagen so aus dem
ruder gelaufen ist dass die leute gesagt
haben ist ja logisch ist und die stopfen
sich die taschen voll
was immer noch dazu führt dass in
schweden eben solche sachen wie bei
krone also die regierung hat autorität
bei der bevölkerung die wenn die sagt
mach das bitte so und sodann machen dass
die leute ohne dass jemand mit
schusswaffe und eisenstange wie in usa
an der straßenecke dazu stehen muss ist
eine denkt sie hat er hat vor allen
dingen eine moralische außenpolitik
betrieben und zwar hat sich für
nordvietnam eingesetzt zum zeiten des
vietnamkrieges
er hat sich für angola mosambik und für
alle neuen afrikanischen staaten die wie
kam also das war ein alibi angola
mosambik zum beispiel dieser konflikt
hatte sich den anc finanziert er hat
sich gegen die apartheid gewarnt als dem
zeitpunkt als die südafrika apartheid im
rahmen des kalten krieges eine ex die
engste verbindung mit israel hatte die
nächste dann mit den usa wo die engste
zusammengearbeitet haben israelis und
südafrikaner weise beide das gleiche
probleme hatten nämlich aufstände von
vielen braunen menschen niederzuschlagen
und die mit geheimdienstlichen mitteln
in schach zu halten
auch mit töten von leuten usa in dem
kontext südafrika als sichere bank in
afrika gegen den kommunismus sich
darstellen konnte und so funktioniert
hat und palme hat halt immer die
unabhängigkeitsbewegungen und hat das
also nie mit sozusagen ist hat
unterstützt in nordvietnam sozusagen
bildung er ist in kuba gewesen in
nicaragua kam ist die gesamte regierung
am flughafen gewesen
er hatte einen unglaublichen ruf und
hatte damit aber auch unglaubliche
feinde und er hat im eigenen land zum
beispiel war dabei die großen
unternehmen in die zu einem teil 30
prozent in die hände der arbeitnehmer zu
überführen was ihnen die feindschaft der
also wichtiger wirtschaftskreise auch
eingetragen hat er wurde von den
amerikanern gezwungen wie übrigens auch
uwe barschel in diesen iran contra
schmutzigen geschäft am waffenhandel
teilzunehmen damit man ihn
zwar halten konnte und er ist daneben
1900 in schweden gab es eigentlich nur
leute die palme liebten oder die palme
huston dazwischen gab es 86 erschossen
worden
genau um 86 auf der straße erschossen
worden nachdem aus dem kino gekommen ist
und bis heute hat man komischerweise
diesen mord nie aufklären können ist vor
kurzem jedenfalls bis zum 10
juni da trat die polizei in einer lang
angekündigten und groß mediatisierten
pressekonferenz an die öffentlichkeit
und hat beweise präsentiert die auf den
wahren täter hindeuten und du hast diese
pressekonferenz ja schon lange erwartet
und hat es im vorfeld auch schon andere
informationen bekommen was es dann dort
gehen wird das war ja nun was ist jetzt
raus gekommen
also das heißt der mann der jetzt gerade
im bild sieht das ist der polizei
ermittler sozusagen melander heißt er
daneben ist der staatsanwalt petterson
drei jahre gegen diese untersuchung am
anfang habe ich von meinen bekannten in
schweden gehört sie sind tatsächlich
jetzt dabei das erste mal auch ein nach
motiv zu forschen wer hat ein motiv
weimar zu töten und dann gibt es eben
viele motive da ist der südafrikanischen
geheimdienst gibt es eine eine therme
spuren dahin und es gibt innerhalb der
schwedischen polizei und des militärs
gab es eine gruppe also zum beispiel
eine gruppe von rechtsradikalen leuten
die dann sogar zum teil seine
leibwächter war
die sich in einem lokal entschieden wo
man sich mit hitler gruß begrüßte trafen
fotos gemacht haben auf dem jüdischen
friedhof in stockholm mit mit hitler
groß der bei dem einbruch in eine
hausdurchsuchung gemacht als er weg war
und das ist quasi ein personal canaria
von maschinenpistolen maschinengewehre
gefunden worden
der hat ja auch ab in richtung illegal
nach schweden eingeführt angeblich
sollte das an die südafrikanische
botschaft gehen aber er wollte das
eigentlich haben als adresse war
südafrikanische botschaft drauf der
offenbar abhören wollte es gab also eine
fülle von sozusagen es gibt eine fülle
von spuren von leuten die ein interesse
hatten dazu gehört auch die chl wegen
dieser konfrontationspolitik
in afrika aber auch seine rolle auf dem
kontinent weil er ja für eine
zusammenarbeit also annäherung wandel
durch annäherung mit egon bahr und willy
brandt eintrat und das eine reale
möglichkeit wurde als bauwirtschaft
präsident wurde erstmal generalsekretär
der kpd ist als also droht am horizont
dass es sich zu einer einigung eine
sozialdemokratisierung der sowjetunion
kommen könnte dann auch zu einer
sozialdemokratisierung der wirtschaft
das war ja ein entscheidender faktor
also das heißt das alles und jetzt haben
die es gab eine über diese drei jahre
sind immer wieder sachen raus gesichert
wird was sie sich beschäftigten es war
ganz klar dass sie viel wert auf diese
südafrikanische spur gelegt haben
und dann war es so dass ist das
merkwürdige ist im februar gab es ein
interview mit dem bekanntesten
wichtigsten ermittler auf der
journalistischen sollte in der palme
geschichte mit klaus brock ist der die
meisten dokus im schwedischen fernsehen
dazu gemacht hat er hat ein neues buch
vorgelegt und hat dazu einige wirklich
interessante sachen zu sagen
über diese letzten sozusagen die letzten
minuten
es geht nur um diesen moment eigentlich
wo palme mit seiner frau aus dem kino
rauskommt was hat ein film dann sind
dann satire kommt raus und dort wird das
sind sachen die nicht so bekannt sind er
wurde angesprochen von einer anderen
person die für frau palme ging ein stück
weg es gab wie eine art streitgespräch
und palme wurde offenbar instruiert auf
die andere straßenseite zu gehen so kann
man das zumindestens interpretieren dann
hat den wortlaut wäre nicht er geht
drüber mit seiner frau auf die andere
seite und dann gehen die drei zusammen
weiter also dass der spätere mörder und
das ehepaar palme die leute einige
zeugen haben gesagt das sah aus wie eine
gruppe zusammen gehören drei leute die
sich dort unterhalten die frau war etwas
davor
und dann nahm der mörder palme fasst ihn
an der schulter also eigentlich
emittieren und schoss hinaus 20
zentimeter durch die auch durch gewerbe
soll also zweimal tödlich und er doch
die luftröhre verletzt das war das
dritte aber er war sozusagen ein
perfekter killer auftragsmord palme
wer zu boden der trend weg und es gab
daneben und die merkwürdigkeit das eine
sagt jetzt nochmal beispiele ganz kurz
der einer von diesen rechtsradikalen
polizisten ist der einsatzleiter der
dafür sorgt dass zwei minuten vergehen
bevor an der polizei reaktion überhaupt
stattfindet weil er fordert dass erst
eine bestätigung haben will dass es
diesen vorfall gegeben hat er wird nicht
auf den telefonen reagieren also dann
kommen die und nach all dem und dann
haben sie angekündigt innerhalb der
schwedischen kabinetts wurde angekündigt
wir haben die mordwaffe gefunden und wir
haben dna spuren und wir haben auch
können nachweisen
das ist die mordwaffe ist das ist
kurzfristig kurz vor der pressekonferenz
zurückgenommen worden
man hat dann präsentiert ein mann der
seit 1986 als verdächtiger da ist das
skandia man wird er genannt kam aus dem
haus der skandia versicherung raus ganz
knapp vor dem mord das ist zum beispiel
schon einer der gründe warum es
eigentlich nicht gewesen sein kann weil
der wichtigste augenzeuge sagte dass der
mörder auf der anderen straßenseite auf
eine mehrere minuten gewartet hat das
kann jemanden komm raus aus dem gebäude
das ist direkt vor dem vor dem tatort
sozusagen eine minute tat passiert und
das passt also vom zeitlichen ablauf von
den aussagen außerdem hat er ja lisbeth
einer hatte er am anfang christer
pettersson der ist also genauso
denselben namen hat wieder staatsanwalt
ermittelt hat als täter benannt weswegen
er ist verurteilt wurde dann
freigesprochen werden musste und
christer pettersson ist lang
aufgeschossenen schmales gesicht
alkoholiker sind sagen dünn lang gerade
dünn auch das gesicht und dieses kann
jemand der jetzt genannt wird ist genau
das gegenteil er ist klein untersetzt
der ständig an hatten fast kugelförmiges
gesicht und dann fragt auch eine der
reporter in der pressekonferenz klar
auch nicht wirklich dass lisbeth palme
und in christer pettersson den mörder
mit diesem skandia man verwechselt haben
kann
und also dieser herr melander hier sagte
denn sogar eine pressekonferenz dass er
das ganze für nicht besonders
also herzlich gesagt er ist mit der
sache nicht glücklich mit diesem 3
ermittlungsergebnissen nicht den eigenen
denen ergibt das ist ja unter der
leitung von den petterson und was man
auch sagen muss dass leitende polizei
offiziell ist übrigens laut berlin als
dass man waren nach gucken würde und
östling heißt einer fangruppe also das
ist abenteuerlich was denn der
schwedischen polizei los war
aber das was ich jetzt sage hat eben
auch achter und ladet ich hatte das
verfahren über eigene quellen aber es
ist in schweden auch publiziert worden
ich habe den link reingestellt das ist
eine schwedische zeitung kann jetzt
nicht damit anfangen aber das kann man
ja der überschrift auch sehen dass es
richtig ist also das heißt dort wurde
gesagt wir haben die schusswaffe wir
haben dna oder in der zurückgezogen und
der nachfolger der so vizepräsident von
palma vize-ministerpräsident und
nachfolger von ihm karl zahl carlsson
sagte als kommentar es ist eine
glaubwürdige das genannt eine
glaubwürdige story also eher dass
sozusagen als glaubt wird also liegen
schon mal die schwächste also hat nicht
gesagt der sozialist gelöst oder sonst
irgendwas sondern glaubwürdige
untersuchung bezeichnet also sozusagen
auch dort eine distanzierung die
stattgefunden als co-partner ob ich das
finde was er gesagt hat tatsächlich ist
sie kredite story ingvar carlsson
stellvertreter so von und der von palmen
das übernommen hat nachdem partner
ermordet wurde
also er nennt es eine sozusagen mit der
schwächstmögliche auszeichnung
rhetorisch es gibt auch von den kollegen
die ich habe entschieden mit denen ich
gesprochen hat die sind alle relativ
schockiert dass diese ermittlung nach
drei jahren das hier präsentiert wird
nachdem man im februar im februar hatte
die ist er vor die öffentlichkeit
getreten
der staatsanwalt als eigentlich ein
interview mit lars borges ausgestrahlt
werden sollte was nie ausgestrahlt wurde
danach an demselben in dem moment quasi
als dieses interview aufgezeichnet
da ist und ausgestrahlt werden soll
kommt petterson mit der nachricht dass
sie wissen wer der täter ist sie sind
sich sicher mit großer
mit großer selbst also sozusagen
überzeugung und die man wird vor sommer
noch den täter benennen und überlegen ob
man ein verfahren einleiten wird
was gegen einen toten dieses kann
diamant hat sich 2000 selbst ermordet er
gehörte eine rechtsradikale kreise
übrigens auch gibt auch gute argumente
warum er sozusagen verdächtig ist er
hatte zugang zu der schusswaffe mit der
mit dem typ der schusswaffe und dieser
panzerbrechende munition die man
verwendet hat um eine schusssichere
weste zu besprechen die palme aber gar
nicht an hatte das also der sozusagen
diese in dem moment wo dieses interview
ausgestrahlt werden soll kommt
pettersson und sagt das und die ganz
schweden fiebert auf diese
pressekonferenz um nach 34 jahren
endlich die wahrheit über den mord zu
erfahren und dann kommt dieses was mir
ein bekannter geschrieben hat ein klares
ja oder der andere hat gesagt das sagen
er war selten so unter beeindruckt von
irgendetwas wie von dieser
pressekonferenz also es wirkt als wenn
man in letzter minute davon abstand
genommen hat die spur nach südafrika die
immer größer geworden war zu verfolgen
die untersuchungskommission beim märz
sind südafrika und hat vom
südafrikanischen geheimdienstdokumente
ein ganzes dossier überreicht bekommt
von dem wir jetzt aber nicht wissen was
da drin steht
tja tragische geschichte das heißt wir
werden wahrscheinlich die antwort nie
erfahren wenn das jetzt wirklich die
finale erklärung gewesen sein soll oder
dirk ja ich hätte natürlich weiterhin
leute sich damit beschäftigen man kann
ja auch verschiedene hypothesen haben
warum so etwas gemacht wird eine
möglichkeit ist damit man tatsächlich
alles zusammen kriegt und weiß wer was
über was weist also das haben zumindest
von den leuten die ich kenne haben alle
alles was sie hatten bei der kommission
hinterlassen
die hat jetzt also auch einen guten
überblick über den erkenntnisstand von
allen leuten externen die ermitteln bei
palme und das sind hunderte ja aber ich
glaube nicht dass damit mit diesem
ergebnis kann ich mir nicht vorstellen
dass das als endergebnis in der
untersuchung des mordes an olof palme
wird gerade weiter aus südafrika so
viele neue sachen gekommen
gut kommen wir zum nächsten thema wir
haben ja in der letzten sendung
aufgemacht mit einem versuchten anschlag
auf ken gibson der nach all dem was wir
da bis dahin recherchiert hatten auch so
stattgefunden hat und wir haben die
zuschauer aufgerufen ob sie neue
informationen haben uns das zu schicken
wir haben tatsächlich jede menge
informationen bekommen
links zu videos wir haben auch
videomaterial bekommen von weiteren
besuchern die auf der demo war und wir
haben vor allem einen augenzeugen
gesprochen der direkt neben dem werfer
stand als geworfen hat und wir haben im
interviewt und das ganze video material
mal darin verarbeitet und da schauen wir
jetzt mal rein was es neues gibt
bitteschön stuttgart cannstatter wasen
tausende menschen demonstrieren gegen
die korona maßnahmen und warten auf die
rede von ken jepsen unter ihnen der
angehenden gärtnermeister martin
dutzmann fetus hier im grünen t shirt du
bist etwa 15 uhr dorthin gekommen und
hat sich dort irgendwo postiert wo genau
hast du dich hingestellt
ich habe mich so hingestellt dass ich
möglichst gute sicht haben also ungefähr
20 meter von der bühne entfernt direkt
davor und neben dem standest du ich
stande unfreiwillig neben oder mitten in
einer einer gruppe die dorthin gekommen
ist um ein ja um kerzen anzugreifen
was waren das für leute kannst du dich
schreiben ja also die gemeinsamkeiten
wahrnimmt sie waren dunkel gekleidet
auffällig dunkeln die haben allen
gesichtsmaske getragen was jetzt nichts
besonderes ist im moment aber sie haben
die komplette zeit über nicht abgenommen
und ich bin ja schon 15 uhr gekommen
das heißt ja über zwei stunden gewartet
auf keinen liebsten mit gesichtsmaske
und sie hat man auch eine kopfbedeckung
auf allesamt und was waren das für leute
kannst du die beschreiben wie sahen die
aus die waren die jungs waren zwei
frauen zwei männer also alle anfang 20
mit 20
ja und haben die sich irgendwie
unterhalten oder sowas
die haben sich nicht unterhalten
die haben sich nur einmal ausgetauscht
also haben sich einmal zusammengestellt
und aber auch nur im flüsterton
unterhalten sodann kam
canon epson auf die bühne und was ist
dann passiert dann hab ich aus dem
augenwinkel gesehen wie ein gegenstand
aus meinem linken oberen augenwinkel die
entgegen stand nach vorne fliegt auf die
bühne
ich konnte nicht sehen was es ist dafür
ging das viel zu schnell
ich habe aber in dem moment das zwischen
von einer zündschnur vernommen und kurz
danach nochmal weil ich habe mich dann
umgedreht nach links und habe gesehen
wie der werfer noch einen zweiten
gegenstand geworfen hat das habe ich
selbst gesehen
bei dem ersten ging es zu schnell habe
ich auch nach vorne geschaut aber bei
dem zweiten habe ich selbst gesehen und
deswegen bin ich auch auf deinen dann
auf ihn zugegangen und habe ihn erst mal
festgehalten und zu verhindern dass er
noch mehr wirft oder was auch immer
macht wie hat er reagiert
der hat wird um sich geschlagen aber
jetzt nicht in eine richtung also nicht
dann ich versuchte mich zu verletzen
sondern einfach nur sich loszureißen
und ist zu der gruppe gegangen hätte er
gekommen ist
die anderen mitglieder der gruppe die 3
die hatten mittlerweile intransparent
hinter mir entrollt und zu dieser gruppe
ist er dann auch gegangen
das transparent wurde dann sehr schnell
wieder wieder runter gerissen weil aus
allen richtungen kamen ordner von der
demonstration in den orangen im westen
und haben das transparent eben wieder
entfernt weil es eindeutig war dass sich
diese transparenz aller allein durch die
handlung macht schon einig dass das
transparent sich gegen die demonstration
richtet als wäre es nicht nötig also ja
so vorzugehen
die maskierten verlassen das gelände in
verschiedene richtungen während sich die
frauen ihren weg nach hinten links
bahnen steuert der werfer auf das
hintere ende des demo geländes zu und
läuft dabei zufällig direkt vor der
kamera unserer zuschauerinnen vorbei
ja ist das nicht ein lustiger zufall
dass die frau den mann so gut drauf
bekommen hat also vielen vielen dank an
martin dutzmann fetus für diese
informationen und vielen dank vor allem
aber auch an die zuschauer von axxio
magazin tv die offenbar zahlreiche auf
dieser demo waren und die uns ihre
eigene videos deshalb mit 1000 mischt
das war jetzt ja nicht sexy magazin oder
ja ich nehme an die zuschauer von extra
magazin tv sind auch die vom dritten
jahrtausend manchmal also vielen vielen
dank an euch alle vor allem an thomas
und an frau w die dort waren und die uns
ihr material geschickt haben und ohne
euch wäre diese berichterstattung gar
nicht möglich gewesen vielen vielen dank
dass nämlich immer mit echten
bürgerjournalismus und jetzt dürfte es
ja eigentlich der polizei gar nicht mehr
so schwer fallen diesen mann zu
identifizieren wenn sie es nicht schon
getan hat
martin ist übrigens vom staatsschutz am
vierten juni vernommen worden
beziehungsweise telefonisch befragt
wurden
und die sind sich also sehr bewusst über
diesen vorfall und sind sich auch
bewusst was es da für internetvideos
gibt und ich nehme mal an der
staatsschutz findet unsere heutige
sendung wahrscheinlich ganz besonders
interessant also ich kann sagen dass die
mittlerweile wissen also das heißt die
personen die jetzt los und zwar mit
maske aber gezeigt haben ist der polizei
bekannt jetzt so und woher stammt diese
information willst du uns das noch sagen
oder
ja aber rumrich von canon epson
offenheit gefragt was mir einen weiteren
informationen haben und wir werden das
natürlich auch sagen weitergeben ja also
das hast du ihn als auch in die polizei
es gab ja übrigens kontroverse darüber
in der kommentarspalte ob das ding
überhaupt wirklich gebrannt hat oder
nicht und dazu möchte ich gern noch mal
hier kurz dieses video zeigen bitteschön
auf meinem bildschirm da sehen wir also
eindeutig wie das ding losfliegt hier
sehen wir auch wie eine wieder etwas
abgeht auf der bühne landet und wieder
diese hülle geht also wir haben
eindeutig gesehen da ist diese
rauchfahne dies auf mehreren videos zu
sehen offenbar hat sich aber
ein stück vom zünder gelöst ich kann ja
nochmal zurück gehen
da sieht man sieht man hier die sünder
geht ein stück nach oben wir haben noch
eine andere einstellung im hochkant
einstellung von frau w
im stück gesehen da sieht man das noch
besser das kann man noch mal
zurückspulen wenn man das will
interessant ist dass hier dieser dieses
schild abfliegt und wir haben natürlich
auch große gedanken gemacht was könnte
denn das überhaupt gewesen sein was da
auf die bühne geflogen ist wir sind am
anfang von einem polenböller ausgegangen
es gibt aber noch eine andere
möglichkeit und auf die sind wir auch
aufmerksam gemacht wurden und vielen
dank auch für diesen hinweis hier sehen
wir mal auf meinem bildschirm noch mal
das ding was der tod richtiger herr heil
hier in der hand hat und es ist uns
tatsächlich gelungen das schild zu
identifizieren es handelt sich um das
hier rdg 2 wenn man sich jetzt fragt was
rdg 2 ist es ist eine rauchgranate mit
240 gramm inhalt in roth gibt es auch in
blau und in weiß glaube ich ja und
brennt 60 sekunden und ja und damit wäre
auch die sache jetzt geklärt ist war da
kein polenböller sondern es war eine
rauchgranate würde man jetzt erst mal
sagen oder dirk er zumindestens ist
sache also sozusagen die eindeutigkeit
des polen balles würde ich nicht mehr
sehen
aber was auffällig ist ist das das ist
passt das verhalten des balles beim
wegwerfen also das heißt wie es da raus
kommt nicht zu den meisten videos die
wir gefunden haben über dieses erde geht
so es gibt eine wohl leute das genau
hier das ist das einzige was wirklich in
die richtung gehen würde da machen die
beim up machen die zündschnur
beschädigen die und dann sieht das so
ähnlich aus wie wie das was wir in der
luft gesehen haben
die zwei anderen videos die wir auch
verlinkt werden sieht man dass da
pyrotechnischer so richtig so wie
goldregen also nach vorne der kram
rauskommt seht ihr hier der versuchte es
ab zu machen und dann hat er probleme
und drops das ab weil er mit den
handschuhen reagiert und da hat er
sozusagen nur noch so ein stummel davon
den er anzündet aber dass die anderen es
gibt verschiedene zündung mechanismen
sich offenbar dafür aber lasst uns mal
kurz bei dem video bleiben also hier
nochmal auf das video bitte regie
schadet jetzt der wichtigste moment
ausgeblendet da sehen wir das fängt
schon an zu rauchen das sieht schon so
aus und erst dann nach ein paar sekunden
kommt diese rote rauch aber was man
jetzt leider nicht gesehen hat weil die
regie gepennt hat war dass dort eine
stichflamme rausgekommen ist
aus diesem keller und und dann frage ich
mich natürlich auch was würde jetzt
passieren wenn jetzt so eine stichflamme
wird auf der auf der bühne los geht ja
mit diesem ganzen gut molton ist jetzt
nicht brennt jetzt nicht so aber wieder
nach dieses ding ist also ich sage dass
dieses losgelöste etikett also ich hab
mir jetzt zwei von den dingern bestellt
und werde das sowohl ausprobieren wie
die befestigung ist von dem von der
umhüllung weil diebe man sieht die
felder auf die bühne und löst sich also
dass und dass es seltsam weil auf diesen
also weder auf diesem video noch auf den
anderen sieht das irgendwie so aus als
würde diese als wäre die hölle so so
locker daran geklebt das ist nicht hält
jedes mal noch ein weiteres video wo man
jetzt sieht da gibt es eine reibe
mechanismus oder sowas nenne oder da
kann man auch sehen das ist sozusagen
sowie in wie ein streichholz im grünen
weitesten sinne der zieht es oder sieht
man was da für eine was da für eine
flamme vorne raus kommt ja also dass es
passt nicht zu dieser mechanismus passt
nicht der mit dem zündschnur kann man
sich darüber unterhalten ob der pastor
man sieht die ganze zeit kommt da komm&#39;
flammen raus hier sieht man hier sieht
man auch diese stichflamme also das muss
man sich überlegen wenn so was auf der
bühne
das kann in ein paar sekunden dort alles
in brand legen also und auch einen blick
auf das bleibt ja die aber das heißt wir
sind es ist modifiziert also wir können
sagen dass die das etikett ist eindeutig
das etikett dieser rdg zwei rauchbomben
in rot ja und wir werden weiter gucken
das heißt ich werde wenn ich das jetzt
habe werde ich sowohl die exakten
abmessungen werde versuchen aus den
anderen bildern rauszukriegen gab
übrigens auch bei der firma angefragt
die antworten aber nicht
die rauszukriegen die genauen
abmessungen glaubt man dass ob die
passend die dicke von dem objekt zu der
original rdg zwar erst werden wir das
bild wo der jürgen heil das in der hand
hat also wir machen weiter und es ist
aber sozusagen es könnte auch eine
rauchbombe gewesen sein
aber bei keinem dieser bilder ist die
umhüllung so dass man glauben würde dass
sie sozusagen sich sofort löst ja das
ist weiter den merkwürdigen dirk was
gibt es eigentlich neues von den lkws
sozusagen durchtelefoniert durch das
haus wo die meisten zeugen
hier kommen und das ist merkwürdig weil
einem der zeugen das was ich jetzt mal
weg weil ich auf verschwiegenheit
garantiert habe
dem ist von der polizei gesorgt worden
dass die polizei davon ausgeht dass es
sich um eine sozusagen eine explosion
von brennbaren flüssigkeiten handelt und
nicht um eine bombe und dagegen spricht
aber die aussage einer frau
also das wird jetzt interessant wie der
genaue ablauf war und eine frau mit der
ich geredet hat die hatte ihre fenster
aufgemacht zum lüften und hatte die iss
also direkt vor den wohnungen ist direkt
vor den lkw es also gar nicht entfernt
sondern direkt davor
und die hat gesagt jetzt im fernsehen
geguckt sagt wenn der es gebrannt hätte
das hätte ich doch gemerkt und sie ist
aufmerksam geworden auf den schlag also
die explosion rennt dann raus sie hat
gesagt irgendwas unter einer minute
dreißig sekunden also sind darunter
heraus und da stehen dann auch schon
andere leute und die polizei ist auch
schon da die polizei ist also sofort
dagewesen die müssen sozusagen beim
vorbeifahren das kann noch nicht mal
dass sie alarmiert worden sind sondern
die müssen das quasi gesehen haben auch
irgendwie deshalb eine große straße
entlang geht aber was eben dagegen
spricht dass sie sich um die explosion
eines mit acht bar druck gefüllten lkw
reifens von ungefähr auf einem meter was
die erklärung ist für diese explosion
spricht es wenn es anfängt zu brennen
ist ja auch bis der reifen platzt ist ja
nicht so ist ein feuer entsteht und
macht es bumm ja ist ja kein der sind
ein paar zentimeter gummi dazwischen und
auch über bis die temperatur
im reifen sich so erhöht dass es eben
eine explosion kommt das ist mir nicht
so ganz glaubwürdig ich habe versucht
mit ich weiß mittlerweile wer die ersten
waren die das gesehen haben aber die
wollten nicht mit beredten ja die haben
nach den erfahrungen nach der
medienberichterstattung kategorisch
werden sie nicht mehr mit journalisten
darüber reden keine schlechte idee
journalisten sollte man meiden ist auch
so gut
ok also immer noch nicht aufgeklärt
frage ist jetzt also wir bleiben dran
auf jeden fall wir versuchen das jetzt
auch selbst dirk wird sich jetzt die
dinger sollen legal seien in deutschland
also dirk du brauchst keine
schwierigkeiten zu befürchten außer mit
deinen nachbarn wenn du das im garten
zumindest nicht ich werde genau das
werde zeigen wie das abbrennt wie das
aussieht einen sozusagen klos und ein
habe ich uns zu werfen auch zu sehen ob
da was abgehen könnte von der erholung
ob sich von der teile also ob wir zu
einer ähnlichen bild kommen das
merkwürdige ist ja in der anderen
einstellung die du hast das man sieht
wie ein stück von der von dem von
wünschen oder wie er nicht dass jetzt
alle von dem anbrennen mechanismus sich
loest und sozusagen eine eigene flugbahn
hat trotzdem aber noch das original ding
immer noch qualmt ja das ist ja ja klar
das war nicht nur da hat sich das der
größte brennende teil davon gelöst und
das kleine bisschen ist dann durch den
flug klingt ausgegangen und dann ist der
böller sozusagen auf der bühne gelandet
ohne dass er oder diese dieser
rauchgranate ohne dass sie losgegangen
ist was ein riesen glück war
denn es war ja sagte dass sie angebrannt
war er hat ja gedacht die wäre ihre
sozialen schon mal wer schon mal aus
dass auch werden würde gut und damit
kommen wir zum nächsten thema es gibt
doch noch etwas kleines neues von julien
assange matthias ja was kleines neues
wir haben zwei artikel dem skript einer
aus dem guardian
aus der london review of books im
guardian wird nochmal klargemacht dass
der wichtigste aspekt der ganzen
wikileaks anklage überhaupt der ganzen
aktivitäten auch und wie gelegt nämlich
ja das collateral damage video das das
in der gesamten anklageschrift mit
keiner zeile erwähnt wird ja also sprich
das was die bedeutung von wickelt nichts
ausmacht dass es eben kriegsverbrechen
rosenbad worden sind das keine und das
wird in den zweiten artikel von patrick
cockburn langjährige korrespondent in
afghanistan unter anderem der gerade da
war als die dinge die die cable leaks
von wikileaks also auch eben über
afghanistan veröffentlicht wurden von
denen die anklage er behauptet und auch
die ganzen kritiker von wikileaks und
assange solche ansage ja der hat blut an
den händen
der körper macht in dem text auch noch
mal ganz deutlich klar wir haben das
auch schon öfter gesagt in meinen
büchern über assange steht ist auch
schon klar drin dass die usa kein
einzigen zeugen oder beweis beigebracht
haben wo die wikileaks-veröffentlichung
menschen geschadet oder sogar das leben
gekostet haben
also der wichtigste sozusagen positive
aspekt das reale kriegsverbrechen
aufgedeckt wurden fehlt in dieser
anklage und der entscheidende aspekt
dass das alles gefährlich sei was
wikileaks macht und dass da menschen
gefährdet worden sein
der kommt irgendwie auch klar also dass
das nicht der fall ist das wird auch
überhaupt nicht erwähnt also diese ganze
anklage ist ein effekt jahr eine
makulatur 1 1 für den papierkorb
weil die entscheidenden dinge dort
überhaupt stehen und dass assange
weiterhin in u haft sitzt
das in den gefängnissen in england auch
schon häufig fälle aufgetaucht sind
dass seine anwälte beantragt haben dass
er endlich entlassen wird und auf seinen
verfahren was im september ist
weitergeht sich vernünftig vorbereiten
kann sich auch gesundheitlich sozusagen
wieder herstellen kann all das wird
weiterhin abgelehnt von der britischen
und dann gibt es ja noch einen zweiten
artikel julian assange in limbo ja das
ist der vom titel kopper an denen ich
erwähnt habe das ist ein längerer text
wie gesagt der der bacchus content in
afghanistan und der vorwurf an wikileaks
ist ja ja blut an den händen und durch
eure veröffentlichungen sind menschen
ums leben gekommen unter anderem eben in
afghanistan und da sagt jetzt der
afghanistan korrespondent das ist von
vorn bis hinten quatsch ist niemand ums
leben gekommen
durch die veröffentlichung von wikileaks
also der schaden der behauptet wird in
dieser anklageschrift ja der schaden für
den man ihn zur rechenschaft ziehen will
und 175 jahre einsparen
der ist überhaupt nicht vorhanden und
das macht dieser text nochmal klar
deutlich und das sind ja in london
review of books sind auch etablierte
angesehene organe und wenn die das jetzt
hier auch noch einmal klar sagen dann
kann man nur hoffen dass die britische
justiz und die regierung irgendwie sich
durchringen diesen justizskandal zu
beenden und assange frei zu lassen und
es wird höchste zeit dass der gute mann
endlich freikommt und mit seiner familie
zusammen ist dass es schon viel zu lange
dass das hier so an dauert also es ist
ein unglaubliches trauerspiel und sage
ich mal so die ständige situation an der
sich der westen messen lassen muss mit
seiner pressefreiheit und seiner
meinungsfreiheit und so weiter und so
fort er sieht nicht gut aus das gibt gar
kein gutes bild ab soll ich mal die
farbe die die wird jetzt schon
wenn wir jetzt mit steve ben und und
trump in china durchsetzen die presse
eine leuchtfackel der demokratie sagte
der demokratie lieber nach peking tragen
als 7 vor unserer eigenen haustür
endlich mal zu entzünden wo sie nur
brennende bärte erzeugen würde matthias
sind wir beim letzten vier brennende
berg
ausgabe 2 die lehre vom kollaps kollaps
heißt es auf deutsch wird das mir echt
wieder angewöhnt kollaps die lehre vom
kollaps
die fünf stufen des zusammenbruchs und
wie wir sie überleben ich fand&#39;s
wirklich sehr kurzweilig das zu lesen
und wir verlosen fünf bücher davon an
die treuen zuschauer vom dritten
jahrtausend und wir haben uns eine
preisfrage ausgedacht und jetzt achtung
so lautet die preisfrage
preisfrage wie viele neue infizierte pro
100.000 einwohner gab es in den
vergangenen sieben tagen in leipzig
chemnitz und in den landkreisen görlitz
mittelsachsen und nordsachsen zusammen
a12 neuinfizierte 0 neuinfizierte ich
wiederhole ich die frage wie viele
neuinfizierten pro 100.000 einwohner gab
es in den vergangenen sieben tagen in
leipzig chemnitz und in den landkreisen
görlitz mittelsachsen und nordsachsen
zusammen a12 neue infizierte oder b0
neuinfizierte und es geht hier natürlich
um den stand am 17 juni 2020 das klingt
wie eine sehr komplizierte frage aber
alle die bei uns zum preisausschreiben
mitgemacht haben wissen dass sie die
fragen am ende dann doch eine relativ
einfache antwort haben und es gibt ja
auch quellen wo man sich darüber
informieren kann zum beispiel die korona
virus seite von sachsen oder so
vielleicht findet ihr dort eine lösung
und schreibt sie uns an 3006 magazin
punkt tv schreibt uns eure namen auf
jeden fall dazu eure e-mail-adresse und
eurer postadresse und das alles braucht
ihr uns noch nicht zu schicken gemälde
nunes wir melden uns bei euch wenn
gewonnen haben sollte wäre auf jeden
fall und denkt nehmen wir an wir werden
der nächsten sendung auch wieder eine
dieser geilen verlosungen machen auf die
ich mich sehr freue
genau ja und wer es müssen wir noch dazu
sagen
wer jetzt nicht das glück hat so klug zu
sein unsere frage zu beantworten und
dann auch noch von der not-op gezogen zu
werden
der kann das buch auch käuflich ja genau
das sag ich jetzt mal edition zeitpunkt
was ist das was sein verlag edition
zeitpunkt wird western verlag 50 50
edition zeitpunkt in der schweiz und bei
fifty fifty westend und überall im
buchhandel im gut sortierten erwerbbar
aber nimmt ruhig mal teil an unserem
quiz fünf stück haben wir jetzt hier in
der pipeline und und wenn das nächste
mal hallo ist auch wirklich nicht er
muss nicht ministerium rein
wir sollen also als dritte möglichkeit
312.000 angeben sonst gibt es einen
artikel im spiegel über uns 3000 das war
wieder ein vergnügen mit euch ja vielen
dank willst du euch einen viel glück
wegen des buches ich habe es gelesen ich
fand es wirklich sehr lustig geschrieben
auch unter vielen dank euch beiden dass
ihr wieder mit dabei war kann ich euch
nochmal sehen da seid ihr okay macht&#39;s
gut
vielen dank george und wir sehen uns
auch ein bisschen geld wieder bis bald
bitte hinterlasst uns eure kommentare
bitte teilt dieses video ganz wichtig ja
denn ihr wisst es gibt da einen
algorithmus der ist nicht gut auf uns zu
sprechen und hinterlasst uns eure
kommentare wir freuen uns sehr darauf
und wir freuen uns auch darauf euch beim
nächsten mal wieder zu sehen was gut ist
die mir ist hier im dritten jahrtausend