{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y385sZV7geE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Geheimtechnologien - Skinwalker Ranch - UFOs und das Pentagon - AATIP \uff5c Erstkontakt #9 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei erstkontakt der
sendung über das potenziell wichtigste
thema das auf die menschheit zu rollt in
dieser sendung wollen wir reden über
neue informationen die herausgekommen
sind über den bekannten ticket vorfall
von 2004 als die us-marine es mit einem
ufo zu tun bekam
da sind interessante neue informationen
aufgetaucht außerdem reden wir über die
beschäftigung seriöser wissenschaftler
mit dem thema erstkontakt und
außerirdischer intelligenz und wir reden
insbesondere über den ganzen bereich der
geheim- technologien in diesem feld wir
reden über geheim technologien in der
vergangenheit was wissen die
geheimdienste was haben sie schon
entwickelt und was wird möglicherweise
der zeit entwickelt und gibt es solche
geheim technologien die unter umständen
auf der berühmten skywalker ranch
erprobt worden sind überall das rede ich
jetzt wieder mit dem fabelhaften der
pullman der sich weiterhin fragt von wem
du eigentlich redet mit dem begriff
fabelhaft aber wichtig ist dass wir
beide versuchen alle diese themen aus
wissenschaftlicher oder auf
wissenschaftlicher grundlage zu
besprechen das heißt keine
sensationalistische dauernde sendung zu
machen sondern eine die tatsachen und
recherchen wie ist ein guter journalist
tut bieten dazu bietet dazu und ich
glaube in dieser hinsicht haben wir ein
gutes merkmal so viele gibt es nicht die
das so machen wie wir und da macht mir
einen heidenspaß muss ich sagen auch
diesmal vor allen dingen bin ich immer
wieder erstaunt was du robert der
fabelhafte robert fleischer erste
apportiert der warst du da wir kommen ja
in dieser sendung dazu ja es ist wieder
also chris marx es ist eine marke aus
trier
wahrscheinlich ist er sogar wirklich in
diese familie mehr kommt gar nicht
austria kommt gar nicht austria so die
haben sich dort nur getroffen
gries marx für die zuschauer chris marx
kann man sich schon mal anschauen in
einem früheren video ich glaube das
vorletzte auf diesem youtube kanal denen
ja auch bitte mal besuchen könnt und
abonnieren können wenn jetzt noch nicht
getan habt chris marx war wachmann auf
der famosen skywalker ranch wo der us
militärgeheimdienst interesse an
untersuchungen von paranormalen
erlebnissen hatte und er hat diese
paranoia meine experimente durchgeführt
und gibt uns hat sechs jahre also als
einer der längsten überhaupt an diesem
ort gearbeitet und kann uns im detail
aus erster hand berichten was dort
geschehen ist und ich kann sagen nichts
ist so wie es scheint und wir werden im
zweiten teil unserer sendung wo es um
geheim technologien geht ganz besonders
auch darauf noch mal eingehen aber wird
und fujitsu ja ich will das soll mal
irgendeine leistung da mal ein bisschen
zu benennen
du bist der einzige der das im
deutschsprachigen raum ein interview mit
dem deutschen oder ehemaligen deutschen
chris marx angebracht hat und es lohnt
sich immens dazu zu hören weil der mann
auch alles andere als ein spinner ist
das ist wirklich hoch interessant ja und
wie gesagt also das heißt
axxio magazin sind die einzigen und
ersten die das in deutschland gekriegt
haben ja und es gibt auch mehrere teile
bis jetzt ist nur ein teil
veröffentlicht ich kann schon mal sagen
ich glaube es den insgesamt vier teile
die wir jetzt schon aufgezeichnet haben
und wir werden sehen wie wir diese
geschichte weiter die geschichte
entwickelt sich auch weiter es kommen ja
gerade viele neue sachen raus die dem
offiziellen narrativ von dem
paranormalen wo was dort passiert ist
nicht so ganz in den kram passen also
dass soviel dazu schon mal also seid
gespannt
für alle abonnenten auf jeden fall seit
sehr gespannt auf den teil der nach dem
break kommt der exklusiv für unsere
abonnenten verfügbar ist aber jetzt
reden wir doch erst mal bevor wir über
diese ganzen ufos und außerirdischen
geschichten reden reden wir doch mal
ganz kurz über die sache die neulich in
hamburg passiert ist
du warst vor gericht dirk was war da los
ja das war das berufungsverfahren mit
felix jörg matthias claudius grünewald
einmal die jägerin also einem
hyperaktiven editorin dpa der als
mitglied der linken und als freiwilliger
der israelischen streitkräfte die thema
linke und israelische streitkräfte und
sicherheitspolitik editiert darin kein
problem sieht es müsste ein anderer
stelle wenn der wissenschaftliche
arbeiten würde müsste er das
veröffentlichen damit es nicht als
interessenkonflikt gilt er sieht dort
kein interessenkonflikt er nutzt es
massiv ich würde sagen ein betreibt in
beide richtungen politische arbeit er
hat also seine arbeit als politiker in
sepia verlegte weil er ihn als politiker
nicht erfolgreich weitermacht wird der
bundestagskandidat bundestag kandidiert
und er hat auch seine überschießende
begeisterung für das militär des staates
israel also wenn man als freiwilliger
hingeht darf man das glaube ich so
nennen kondensiert auch in wikipedia aus
und das hatten wir wir hatten mit
ungeheuren aufwand also wirklich oder
fasten über mehrere monate versucht
herauszubekommen wer er ist und waren
daneben überrascht als wir fanden dass
dieser mensch der so viel editier
tatsächlich in diesen bereichen aktiv
ist also sozusagen also ich sagte seine
politische tätigkeit in die wikipedia
verlegt hat daraufhin hatte er uns
nachdem wir angekündigt hatten dass wir
ihnen veröffentlichen werden
seinen namen also mitteilen werden hat
er gesagt das sei illegal das würde und
persönlichkeit information
informationsgesetz fallen dass er seine
sozusagen autonomie über seine
persönlichen daten würden das verletzen
er würde uns davor warnen dass kam mit
einem anwalt wir haben es trotzdem
gemacht weil meine argumentation aber
bitte der hand über deine kamera du bist
meine argumentation gegenüber markus
fiedler war das aus meinem verständnis
des deutschen medien rechtes
die frage ist ob es ein öffentliches
interesse daran gibt was ich in diesem
fall gesagt habe wenn das kein
öffentliches interesse ist sowas zu
wissen was dann weil wir als wir dann
alles getan und er hat uns eine
einstweilige verfügung eingebracht von
landgericht hamburg was berühmteste
deutschland als sozusagen chefs der
hüter der rechte von leuten über die
berichtet wird das waren 200.000 euro
strafe summe um die es ging also
erheblich er hat uns damit ruinieren
können was auch seine absicht war
wir haben vor dem gericht ich glaube es
von 14 punkte und in den meisten punkten
haben wir recht bekommen es waren zwei
punkte über die wir nicht mehr berichten
sollten aus anlass des landgerichtes
dann ist felix in berufung gegangen
also er ist in berufung gegangen in
allen punkten mit einer extrem tollen
rechtsanwaltskanzlei die bestimmt zu 350
euro pro stunde kostet wo es dann
fragten woher der eigenen zitat von imam
jude
er ist ja konvertiert zum jüdischen
glauben 2013 zusammenhang auch mit
dieser israel begeisterung
woher denn das geld hätte bis zu machen
meine vermutung vermutungen es nicht ist
weiterhin dass wikipedia ein
musterprozess darin sieht was es auch
geworden ist denn wir haben in zweiter
instanz jetzt wieder gewonnen allerdings
viel weitgehende als in der ersten
instanz
das heißt einer von diesen zwei punkten
ist jetzt auch noch zu unseren gunsten
entschieden so woran das die richter
angekündigt die schriftliche
urteilsbegründung kommt erst im märz die
gier das muss man sich so vorstellen man
kommt herein ins gericht und setzten die
richter dann sagen das ist das ergebnis
unserer vorbereitungen denn sagen sie
was sie da meinen und dann kann man auch
mal stellung nehmen was ausführlich
geschehen dass von beiden seiten
sie haben aber und das war der wichtige
punkt mit einem zitat eines urteils des
bundesverfassungsgerichts gesagt die
regeln der wikipedia der anonymität
gelten nicht im deutschen medien recht
also ich meine jeder der sich der sich
da beteiligt der irgendwie was über
andere schreibt oder überhaupt über
irgendwas anderes muss ja auch irgendwie
dafür haftbar gemacht werden können
da sachen sind die nicht die so nicht
stimmen oder wenn jemand damit nicht
einfacher sind wir leider immer noch
nicht da sind wir ja leider immer noch
nicht dass wir jetzt haben ist dass wir
wie es ist nicht strafbar dass wir ihnen
veröffentlicht haben die wikipedia ist
weiterhin was jetzt passieren kann und
wird ist dass wikipedia die rein
manipulations instrument sind jetzt
einfach kann er einfach einführen also
wir dürfen auf jeden fall
veröffentlichen wer ist wenn wir das
herausbekommen
aber die arbeit bleibt weiterhin bei uns
also das verfahren ging ja auch nur
diesen teil
er hat übrigens auch das dann
zurückgezogen damit es keinen urteil
dazu gibt weil das wiederum gegen das
interesse von wikipedia war für ihn ist
das vollkommen unerheblich das ändert
nichts an dem was jetzt zu zahlen hat
das dann ungefähr 30.000 euro jetzt
mittlerweile das ist auch der betrag mit
dem wir dagestanden hätten wenn wir
verloren hätten
das war also der versuch uns ja in den
ruin zu bringen er hat sich damit selber
er hat offenbar genug geld oder auf
jeden fall auch die unterstützung
er hat er hat jetzt ordentlich zu löhnen
dafür ja also das heißt ja nicht dass
wir geld gewinnen dabei sondern unsere
kosten sind jetzt werden getragen von
ihm ja alles was wir bezahlen mussten
rechtsanwaltskosten und so was was auch
ein fünfstelliger betrag mittlerweile
ist alles okay also das heißt die
wikipedia ist jetzt nur so insoweit ist
klar also die richter haben verfügt dass
wenn jemand in einem gesellschaftlich
relevanten bereich wo es also politische
diskussion gibt veröffentlicht hatte
kein recht darauf an so bleiben der
einrichter sagte wenn wir jetzt über
algebra geredet hätten hätten wir uns
das vielleicht noch mal überlegt aber
der punkt ist eben es ist eigentlich
eine veröffentliche eine journalistische
tätigkeit eine meinung tätigkeit im
bereich gesellschaftlicher
fragestellungen und was die was ja
wikipedia ist und das muss man einfach
sehen im konnex also wikipedia ist die
angel vorgetäuschte version eines
lexikons die eine gruppe gekapert hat
über die struktur von wikipedia mit
diesen
administratoren also die leute
rausschmeißen können die ihnen nicht
passen was sie exzessiv nutzen exzessiv
ja also alles was irgendwo nicht ihrer
politischen ansicht ist fliegt raus bei
wikipedia
sobald sie irgendetwas davon machen es
reicht auch wenn man uns erwähnt in
wikipedia fliegt man auch raus ja um das
mal klarzustellen wie das ist selbst
unser anwalt markus kommt bei der einige
einträge hatte es ja auch autor bei
telepolis ist komplett gelöscht worden
von felix genauso wie alles was ich
jemals in wikipedia und das war nicht
viel ich hatte ja meist größtenteils den
angebotenen material bereitzustellen
also die rache maschine wikipedia
funktioniert sagenhaft eine gruppe hat
das gekapert und was sie jetzt machen
ist dass sie sie attackieren personen
gutes beispiel ist uwe steimle also ein
aus meiner sicht vollkommen jenseits vom
vorwurf des antisemitismus
also das ist absurd ja es ist ja ein
vorwurf der in 80 prozent der fälle
heute gar nichts mehr mit antisemitismus
zu tun hat sondern wo man einfach
versucht leute fertig zu machen siehe
jeremy corbijn in england das wollen wir
solche leute eingesetzt gezielt von
dieser gruppe die wikipedia geparkt
gekapert haben die nicht nur gene das
ist der punkt also das heißt es eine
gruppe mit sozusagen aus diesem connex
ich würde das jetzt an die deutsche
transatlantiker nennen die aufpassen
dass die entsprechenden einträge in die
kita so aussehen die werte dann uwe
steimle kriegt entsprechende einträge
aus der gleichen gruppe aus diesem
umfeld zb urbane salon kolumnisten und
so weiter die schreiben deine ihren
zeitung über die gleichen vorwürfe dann
gucken leute andere journalisten gucken
nach in wikipedia was ihr das lexikon an
glücklich ist das ist weil sie der
glaubwürdigkeit verstärker für diese
thesen und agieren dann entsprechend
weiter das heißt man hat so eine art
perpetuum mobile der desinformation und
denunziationen erfunden angehängt noch
zusammen was sozusagen das ganze also
auf drogen ist ja das ist das
allerletzte ja auch von den leuten die
daran teilnehmen werden wir in zukunft
weil jetzt auch dass der analysieren
dürfen auch damit werden wir uns
beschäftigen
also das heißt die können dann ihre
ansichten entsprechend verbreiten
unter der mit der geposteten version der
glaubwürdigkeit eines lexikons können
sie politische kampfmaschine dort in
stellung bringen das ist die wikipedia
und das dem hat das gericht jetzt gesagt
das geht so nicht das ist aber auch
eigentlich grundlage des medienrechts
deswegen dachte ich dass wir damit gut
durchkommen mit unserer argumentation
was jetzt auch der fall ist
das gericht hat also verfügt wie jemand
der ambrosia meinungskampf also
gesellschaftlich sich sozusagen äußerten
drin hat kein recht auf anonymität
wikipedia wird es einfach dadurch
umgehen dass prophezeie ich dass sie
allen leuten die veröffentlicht werden
sofort eine andere identität verpasst
und die ganze maschine geht weiter aber
wir haben auch also nur es ist ein
etappensieg wir sind das wie eine art
präzedenzfall vielleicht auch ja wenn
andere leute die sich auf wikipedia
schlecht beschrieben fühlen die können
sich jetzt dieses urteil her nehmen und
sagen guck mal die haben das schon mal
so entschieden
genau das ist ja das wohl der gleiche
wollen wir auch für tiere herbeiführen
das heißt es ist ein präzedenzfall ich
denke auch das ist tatsächlich ein
sozusagen ein erster wichtiger schritt
in der deutschen medien rechtsprechung
ist zwar jetzt eben klar ist die pda die
regeln von wikipedia mit der
anonymisierung also der
verantwortungslosigkeit
das ist ja der punkt also leute die nun
zieren können ohne haftbar gemacht
werden später so organisiert dass das
man nicht durchkommt wenn man diese
leute versuchten es immer weiß man nicht
wie es ist und wenn man es weiß ist ein
langer rattenschwanz dran der in die usa
führt vor gerichtet dann wo man vor
amerikanischen gerichten sich streiten
darf also das ist auf jeden fall sehr
komplex wikipedia machte auch werbung
damit und sagt 99 prozent der verfahren
gegen unsere autoren werden eingestellt
da haben sie ein interesse daran das
interessante ist jetzt das also wir
haben einen etappensieg erreicht der
aber wichtig ist das heißt alle leute
wir könnten jetzt gemeinsam das würde
ich auch beraten das werden wir auch
veröffentlichen anderen kanälen sollten
gemeinsam dagegen vorgehen
und wann immer jemand rauskriegt wer zu
dieser gruppe gehört und entsprechend
dort agiert also das heißt aber nur
leute die manipulieren nicht ex beliebig
jetzt alle das halte ich nicht für eine
gute idee
aber wenn jemand eben manipuliert dann
auf jeden fall
und dann wird man sehen was für eine
gruppe da langsam sozusagen sichtbar
wird also man kann dann so quasi wie aus
dem teich die wasserrosen kann man die
seerosen kann man das alles raus gehen
und gucken wer mit wem zusammen hängt
und das ist ziemlich klar
also was kann man anfügen wollte was mir
auch denke was wichtig ist zu verstehen
dass medien ja eigentlich dazu da sind
die macht auf missbrauch zu
kontrollieren das ist ihre
verfassungsmäßige aufgabe während
wikipedia genutzt wird um in diesem
bereich der imperialen aussenpolitik
also usa falls israel obendrauf deren
kriegerische außenpolitik zu schön zu
reden
also eigentlich eine aufgabe übernommen
hat die man nennen kann den machtbereich
also dieses großraums zu schützen und zu
erweitern und das ist die definition der
aufgabe eines geheimdienstes nicht eines
mediums sie also mit pia dass sich
selber als medium begreift und deswegen
wird es auch so wird nichts dagegen
unternommen dass es in nationen
kriegsführung ist das ein klasse sollte
ein teil der informations kriegsführung
ist und deswegen gibt es auch keinerlei
bedarf wir haben das ja mehrfach
versucht auch bei den
öffentlich-rechtlichen sich damit zu
beschäftigen da kam dann solche
kryptischen antworten wie wir sehen uns
als befangen an können in dieser
hinsicht nichts machen es gibt ja
außerdem die beschreibung wikipedia mit
den öffentlich-rechtlichen
zusammenzulegen informationen hin und
her was in israel als modellfall bereits
abgehandelt wurde was denn das ergebnis
hat das wenn man zu gaza sachen anguckt
findet man dort ausschließlich oder fand
man das ist wieder rück genommen worden
weil es proteste gab fand man dann
ergebnisse aus dem israelischen
fernsehen was natürlich nicht gerade ein
objektiver wenn man von einer konflikt
sollte die sachen dann nur sieht also
das sind alles entwicklungen die laufen
und insofern ist das was wir jetzt
erreicht haben wichtig es müsste aber
eigentlich noch weiter gehen eben genau
in diesem punkt es müsste eigentlich
klar sein weil es die argumentation dass
leute gefahr in gefahr sind wenn sie
nicht anonym arbeiten dürfen das ist bei
uns absurd wikipedia autor
ist zumindest bisher in der
öffentlichkeit kein ehrabschneidende
begriff und außerdem begibt begibt sich
jeder mensch der sich öffentlich zu
irgendwas äußert in gewisser weise in
irgend so eine gefahr und wenn diese
gefahr so real wäre dann müssten wir
alle journalisten und akw arbeiten oder
so was also ich halte das ich halte das
für ein totschlagargument also das geld
auf jeden fall sehr gut und ich bin sehr
gespannt was dann weiter raus kommt die
nächsten schritte hast du schon
angekündigt ja wir sollten uns zu allen
dingen wir haben uns also ich eine
meiner punkte ist ihren das ist ja
grotesk weil das auch noch in
kombination mit friedlichen stellen
genutzt wird also dass die übels version
davon die auch noch illegal ist genau
also dass der staat ein illegales eine
illegale webseite die kein impressum hat
gegen die man sich überhaupt nicht
wehren können die nur zur zersetzung
dient also vier raben hatten keinen
anderen zweck als zur setzung sind 1000
personen drin die nur schlecht gemacht
werden mit übelsten methoden mit
denunziationen das ist eigentlich der
öffentliche hexenprozess das wo man
keine möglichkeit hat sich dagegen zu
wehren und das wird vom staat
unterstützt ich finde das ist eine sache
die eigentlich viele kollegen
interessieren könnte
aber wir haben ja schon bei wikipedia
gesehen dass das interesse nicht so groß
ist wie wir
obwohl unsere argumentation also gerade
meine bezug auf medienrecht wurde in
wikipedia als höchst lächerlich konstant
mit entsprechende häme übergossen und
jetzt haben wir halt vor gericht recht
bekommen haben
das gericht ist sogar diese sache
gefolgt also da ist noch viel mehr
musike drin als man bisher gewohnt gerne
die meinungshoheit gehört nicht in die
hände von irgendwelchen obskuren
anonymen schreiberlingen die
möglicherweise im interesse anderer dort
sachen veröffentlichen sondern gehört im
falle von wikipedia natürlich in die
hände der öffentlichkeit und und zwar so
transparent dass jeder nachvollziehen
kann von wem ist diese information und
warum hat er das geschrieben ich finde
dass sie eine wissenschaft die wir in
der wissenschaft muss dann wenn man
veröffentlichte man interessenkonflikte
angeben sonst gedacht wirklich probleme
für ein wissenschaftler der das nicht
veröffentlicht und wikipedia ist der
tummelplatz für diese interessenkonflikt
weil es anonym ist gut jetzt kommen wir
doch mal zu unseren zum eigentlichen
kern thema unserer sendung
ich hatte schon angekündigt in der
anmoderation es gibt neue informationen
zu den berühmten tick tack vorfall von
2004 hier sehen wir noch mal auf meinem
bildschirm
das video das von an von bord einer f a
18 super hornet aufgenommen wurde
das ist das forward looking infrared das
vorwärts gerichtete infrarotkamera die
zwei modi hat nämlich weiß auf schwarz
und schwarz auf weiß und dieser dieses
objekt hat im jahr 2004 sich
herumgetrieben ich glaube es war vor der
ostküste
während die us marine dort versucht hat
übungen durchzuführen und dieses video
ist schon seit längerer zeit geistert es
durch die durchs internet ist war auf
einem forum veröffentlicht worden darf
top secret ohne weitere informationen
seit dezember 2017 wissen wir jetzt von
wo und wann dieses video stammt und die
echtheit so weit hatten wir auch schon
berichtet wird von der us navy bestätigt
es handelt sich also wirklich um mann
identifizieren phänomen allerdings mit
erstaunlichen flug charakteristika und
wir haben auch auf exopolitik org den
kompletten untersuchungsbericht der dazu
geschrieben worden ist auf deutsch
übersetzt zum download bereitgestellt
den kann man sich angucken und jetzt
gibt es neuigkeiten über diesen vorfall
und ich denke mal es wird immer mehr
neuigkeiten dazu geben zum einen zeige
ich diese relativ unspektakulär aussehen
der webseite aber sie ist eine sehr gute
webseite ewf aus dokumenten die evidenz
daraus erfahren wir von dem ergebnis von
mehreren freedom of information act
anfragen die stattgefunden haben und aus
denen geht hervor
natürlich die tiere am besten einfach
mal was die hier schreiben also das
waren anfragen von christian lell breit
der diese drei anfragen also diese
informationsfreiheitsgesetz anfragen
gemacht hat an die us navy und an den
navy geheimdienst
akten über diesen vorfall von 2004 frei
zu kriegen und sie haben ihm geantwortet
wir haben bestimmte folien briefing
folien entdeckt die als top secret
eingestuft sind
eine überprüfung dieser materialien
zeigt dass sie gegenwärtig und
angemessen als markt- und classified top
secret also streng geheim
gemäss der executive order sowieso
gekennzeichnet und klassifiziert sind
und dass die freigabe dieser materialien
der nationalen sicherheit der usa
außerordentlich schweren schaden zufügen
würde
und die materialien würden gemäß
abschnitt 1.4 schutzmaßnahme der
unterkategorie c also die
nachrichtendienstlichen aktivitäten der
usa sowie die quellen und methoden die
zur sammlung von informationen zur
unterstützung der nationalen sicherheit
der usa verwendet werden
auslösen also es würden es müssten dann
abwehr maßnahmen ergriffen werden falls
das bekannt wurde
mit anderen worten gesagt und aus diesem
grunde sind diese materialien von der
freigabe gemäß absatz b 1 ausgenommen
von der veröffentlichung das war die
eine antwort und es gibt noch eine
weitere antwort da ist davon die rede
dass es noch ein secret ein secret video
gibt vom uss nimitz vorfall
also das heißt wir hatten ja schon immer
spekuliert gibt es längere versionen von
dem video ich kann ja an der stelle auch
mal sagen ich habe mich ja selbst mit
louis elizondo dem der dieses geheime eu
forschungsprojekt im pentagon geleitet
hat darüber unterhalten und ihn gefragt
gibt es denn da nicht längere version
oder anderes und so der hat gesagt ja
aber das ist alles heidi klasse weit
also das ist alles streng geheim oder
hoch eingeschätzt als geheim eingestuft
heißt es wissen dass hiermit bestätigt
ist also wie man muss sagen bei allem
was
louis elizondo sagt bis jetzt es scheint
sich alles nach und nach genauso zu
bestätigen wie der mann das gesagt hat
wichtig festzuhalten finde ich weil er
auch in seiner glaubwürdigkeit
angegriffen wurde dass er mit dem roman
nix zu tun hatte und so weiter
also da wird immer mit mit nebelgranaten
gearbeitet aber wie du gesagt hast die
bestätigung sind eigentlich alle
gekommen also elizondo ist ein
wenigstens im laufe der überprüfung in
der glaubwürdigkeit bei mir gestiegen ja
und wir haben auch einen vortrag auf
extra magazin punkt tv über louis
elizondo der geheimdienstmitarbeiter der
pentagon-mitarbeiter packt aus über das
programm kann man sich auf extra magazin
punkt ev in voller länge auf deutsch
angucken und es gibt weitere
informationen über diesen tick tack
vorfall nämlich ist inzwischen jetzt
raus gekommen wer dieses video
aufgenommen hat dass wir gerade gesehen
haben und das war dieser mann hier gehen
sehen wir auf meinem bildschirm
das ist chat underwood so heißt der
handel hier 111 ii gemacht während der
geflogen ist
das ist auch cool also hier wenn du das
mal anguckt hier mit dem mit dem
flugzeug hier im hintergrund der erst
einen ordner flieger da nun steht ihr zu
zweit oder zu viert beim militär
das ist standard und chat underwood sagt
hast du den artikel auch gelesen dirk ja
naja also der entscheidende punkt für
mich ist dass er das möchte ich mal all
diesen also wir haben ja ich gehe ich
noch mal vielleicht weiter zurück wir
haben das problem in die usa ist diese
sache klar es heißt es gab diese
aufnahmen ich finde übrigens auch immer
noch den punkt warum das jetzt nicht
mehr so heißt das ich vermute eine
versteck möglichkeit bürokratischer
seitz dahinter steht in dieser begriff
verwandlung aber es ist klar es hat
diesen vorfall gegeben diese leute
anders gesehen und die zum beispiel der
spiegel
also die bundespressekonferenz hat
natürlich keine ahnung wie immer das ist
ja die haupteigenschaft und brüstet sich
mit arroganz ihrer sozusagen nach dem
motto hh dann ist die nächste phase ist
der spiegel der dann immer oder auch
quarks &amp; co habe ich jetzt gerade
gesehen die gesagt haben ja okay da gibt
es jetzt also offiziell anerkannt diese
sichtung
aber man weiß ja eigentlich schon dass
es sich wohl um flugzeuge gehandelt hat
und die aussage von jet underwood ist
die vollkommene widerlegung diese
behauptung was auch jeden der irgendwie
mit luftfahrt zu tun hat sofort klar ist
wenn du diese sachen die
geschwindigkeiten sieht wo dann wieder
erhöhen von 20.000 fuß auf sozusagen
mein ziel also auf meereshöhe
das sind sachen die nicht möglich sind
mit flugzeugen die quasi ja wenn man so
will in irgendeiner weise ballistische
mit tragflächen dran unterwegs sind
es sind bewegungen und er hat das
beschrieben ihn hat am meisten
fasziniert die irakischen bewegungen das
hin und her von dem von dem ufo über der
wasseroberfläche
was einfach unmöglich ist mit
irgendetwas was wir betreiben weil das
eben mit gewalt durch die atmosphäre
geprügelt wird um auftrieb zu erzeugen
oder wo sich rotorblätter durch die
atmosphäre bewegen um treibstoff in lärm
zu verwandeln ja also das ist das geht
nicht mit ihm und trotzdem schreiben
diese publikation gespiegelt oder quarks
&amp; co das da wahrscheinlich sind abgas
strahlen die auf dem infrarot also die
gesehen wurden er hat ja auch
geschrieben dass die annäherung hat das
zuerst gesehen auf dem forward looking
infrared also sozusagen nämlich weit
bevor er im sichtbereich ist sich
bereich ist dann ungefähr 55 meilen wenn
er daran kommt und 40 ist ein flash oder
20 weiß jetzt nicht genau auf jeden fall
weit vorher dass die gut sind die radare
oder die die möglichkeiten die man hat
und die haben das vorher beachtet und
der trailer ist eigentlich der erde am
nächsten dran da der ist also visuell
gesehen hat aber nichts von dem was
beobachtet wurde passt mit dem flugzeug
zusammen und das dürfte auch der grund
sein warum es klassifiziert ist weil es
sich um eine technologie gerät die
potenziell außerordentlich bedrohlich
ist wenn man dagegen nichts unternehmen
können also was mathias bröckers genannt
hat wir kommen mit pfeffer pistolen und
treffen auf leute die lenkwaffen haben
ja wenn das denn was anderes ist so ein
alter vorsichtig wissen wir immer noch
nicht aber insofern ist es unter
militärischen gesichtspunkten bedeutsam
und dann halten sie es mal lieber geheim
ja das dürfte nichts anderes dürfte
es sei denn die haben kenntnisse was ich
nicht weiß was ich aber erstmal nicht
annehmen sie stehen ja auch die davon
gehe ich aus einem vor einem rätsel was
das ist aber sie wollen die sache unter
dem deckel halten man soll also allein
die tatsache dass bekannt geworden ist
dass es solche objekte gibt die sich in
ihrem luftraum bewegen wo sie ja de
facto nichts gegen unternehmen können wo
sie nur gucken können die sind da nicht
verstehen können was machen die nichts
davon ist natürlich als als information
von einer regierung nicht besonders
vertrauenserweckend und deswegen wollen
sie es gerne bleiben lassen so und
jedoch mal das zitat das zeigt jetzt
gleich nochmal von chat underwood wird
der beschreibt wie sich das ding
verhalten hat wer sagt hier das weiß ich
was ich am seltsamsten fand war wie
viera tisch also wie seltsam wie wie der
etic würde sowie wie willkürlich es sich
willkürlich verhalten hat und ja ich
meine ich damit meine ich die
veränderungen in flughöhe
luftgeschwindigkeit und aussehen das war
das war einfach wie nichts was ich
jemals zuvor gesehen habe als ich andere
luft ziele angeflogen habe und das hat
sich einfach nicht so verhalten wie es
den der physik entsprechend normal ist
und das hat mich aufmerksam werden
lassen
denn dieses fluggerät ob das jetzt nun
bemannt oder unbemannt oder unbemannt
war müsste trotzdem noch den gesetzen
der physik folgen
die müssen trotzdem auch für auftrieb
sorgen müssen so eine art antrieb haben
und das ticket hat das nicht erfüllt das
ging das ging von 50.000 fuß flughöhe
binnen sekunden auf ein paar hundert fuß
höhe runter und das ist einfach nicht
möglich so und das übrigens auch noch
mal ich hab mal harald lesch kurz
abgefangen und gefragt ob gesagt wie
erklären sie sich denn da gibt es also
militärs die sagen dass die fluggeräte
beobachtet haben die sich nicht mal in
unserer natur gesetze halten und da hat
er mich gleich begrüßt unterbrochen
vielleicht muss ich das nochmal
veröffentlichen
oder habe ich das schon ich weiß es
nicht das interview ist ein bisschen
schief gegangen damals und er sagt das
kann
da brauchen wir gar nicht weiter zu
reden das kann nicht sein dass sich das
nicht an die gesetze der physik gehalten
hat die gelten überall im ganzen
universum an weg sagt ja sowas sein
weshalb vielleicht nicht bedacht hat ist
das ermöglicht dass es ja sein kann dass
die gesetze der physik überall im
universum kennen aber das halt das
letzte gesetzbuch der physik auf charity
kohli im untergeschoss der abteilung für
interplanetare die menschheit bis jetzt
noch keinen zugang dazu hatte also
besser gesagt hat sie noch nicht wissen
dass sie noch nicht alle gesetze dafür
sie kennen ja ja ich das ist das für die
zeigen dass gesetze der physik ist
sozusagen würde ich jetzt sogar auf der
harald lesch seite seien nur das sind
jetzt die gesetze so zu sagen die
technisch umgesetzt was wir können was
wir kennen was man machen kann weil er
wie gesagt wir können zum beispiel nicht
schwerkraft aufheben wenn es möglich ist
anti gravitations triebwerke zu bauen
dann sind solche sachen möglich also
wenn ein objekt bei uns innerhalb von
sozusagen 1 2 sekunden von 50.000 fuß
auf meereshöhe runter geht dann ist
innen drin much da bleibt nichts übrig
also wenn ein flugzeug trudelt und
schlägt auf die erdoberfläche auf und
man ist in dieser sozusagen als körper
in der bewegung den reichen halt zum
beispiel alle organe ab also das heißt
wir sind als es kann keine keine objekte
geben mit menschen drin die so fliegen
können deswegen kennen wir nicht und wir
kennen auch keine weil wir
massenträgheit haben und die masse
beschleunigen müssen kennen wir nichts
was ich so bewegt also wenn es jetzt
anti gravitation antriebe werden die die
schwerkraft aufheben dann wäre es
möglich solche flugbewegungen zu haben
das wäre dann die gesetze der physik
würden weiter noch gelten die haben
nichts was die schwerkraft aufheben kann
also das heißt ich würde sagen ja beide
recht ja sozusagen daran geht nur der
punkt ist dass harald ehren wir wissen
vielleicht einfach noch nicht alle
natürlich wissen nicht alles davon will
dich sowieso ausgehen und in dem moment
wo man etwas erfährt
was dem widerspricht was man
normalerweise fest zementiert kennt
sollte die wissenschaftliche reaktion
darauf neugierde sein also das heißt ich
weiß ja nicht aber nicht kennt aber dann
wenn man dich kennt weiß man dass du
nicht einfach blödsinn erzählt der oder
auch nicht dann wird er sagen dass also
die korrekte antwort wenn ich jetzt
harald lesch wäre und habe keine ahnung
de robert fleischer ist natürlich nie
damit beschäftigt was schon traurig ist
findig wenn nicht im bereich also
astrophysik tätig ist wäre das klingt
mir sehr unwahrscheinlich schicken sie
mir doch mal dazu was zu ich kann das
nicht glauben ja das wäre eine adäquate
antwort das problem was ich sehe ist
dass die wissenschaftler weitere häufig
aus ganz anderen gründen nämlich aus
gründen der öffentlichen meinung in der
sie sich bewegen es ablehnen überhaupt
nur einen gedanken in diese richtung zu
wenden
wie wollen die das ist so wie zdf und
wikipedia die nehmen das nicht wahr weil
es außerhalb ihres erwartungshorizont
assist und das ist für den
wissenschaftler keine gute eigenschaft
die das ganze thema parapsychologie
paranormales usw
das gibt es ja in deutschland
bekanntlicherweise gar nicht dass man es
gar nicht geben insofern war dieser mann
den wir hier sehen
auf meinem bildschirm doktor doktor
walter von lucadou so was schon wie die
anomalie in der matrix in den letzten
jahrzehnten denn er war leiter der
parapsychologischen beratungsstelle in
freiburg im breisgau und diese wurde vom
land baden-württemberg tatsächlich
gefördert also da konnte man staatlich
das war sozusagen ein staatlich
geförderter geisterjäger wenn man es
jetzt mal ganz plakativ sagen will
luca jurist ist ich glaube dass physiker
und psychologe genau er hat promoviert
in physik und psychologie und ja ich
habe eine dreiteilige interviewserie
hochinteressant mit diesem mann auf
extra magazin tv wo er erklärt ja wo er
über erzählt wie er sich diese
paranormalen phänomenen erklärt von
deren existenz er ohne zweifel ausgeht
also sagt natürlich gibt es das da
fliegen tatsächlich sachen durch die
gegend das hat ja auch selbst mal erlebt
als er dort vor ort war und es ist
tatsächlich so poltergeist spuk
phänomene und so das gibt es wirklich
und es lässt sich nicht mit denen mit
der konventionellen materiell
materialistischen welt sicht erklären
sondern man braucht eben ein erweitertes
modell dazu und er hat das entwickelt
und er kann damit auch sache vorhersagen
wann es wieder spucken wird in welchen
in dessen umfeld also welche es gibt da
so focus personen die das offenbar
offene ganz unbewusste art und weise
auslösen und so weiter kann das ziemlich
gut eingrenzen wie alt sie sind und was
das für umstände sind unter dem solche
sachen passieren und wie man sie vor
einem stopp weil das ist ja der grund
warum die leute bei ihm immer angerufen
haben und sich mit ihm in verbindung
gesetzt haben bitte helfen sie uns hier
wir haben nicht mehr wir können nicht
mehr schlafen in unserem schlafzimmer
fliegen sachen durch die gegend und so
weiter das von der beratungsstelle und
ich will auch noch mal sagen ist dreht
sich um 85.000 euro im jahr also das
sind dimensionen die man unbedingt
unbedingt in leopard 2 1 investieren
muss damit er wie sinnvoll bei der
vernichtung von den jeweils gerade
ausgeguckten freunden oder verwandten
das wechselt ja auch ständig eingesetzt
werden können also es geht um 85.000
euro und es war toll aus dieser stelle
sind ja auch eine reihe von magister und
doktorarbeiten hervorgegangen die sich
damit beschäftigt haben also es hat
durchaus wissenschaftlichen effekt auch
gerade 30.500 euro
und tatsächlich hat genießt diese paare
psychologische beratungsstelle vor allem
dr dr walter von lucadou international
hohes sehr hohes ansehen weil er
wirklich der sache eben ganz
vorurteilsfrei auf den grund geht
wissenschaftlich wie man das eben von
einem wissenschaftler erwartet und an
dieser stelle möchte ich
einfach mal den aufruf staaten leute
wenn ihr ein paar euro übrig habt und
ihr wisst ihr interessiert euch für
dieses thema und gewiss nicht wo ihr die
sinnvoll anlegen könnt dann könnt ihr
natürlich ein abo bei uns auf extra
magazin habe schließen aber wenn ihr das
schon habt bitte unterstützt diesen mann
dr dr walter von lucadou denn was die
dort gebracht haben und geforscht haben
und veröffentlicht haben und was sie
dort leisten das ist wirklich einmalig
im gesamten deutschsprachigen raum auf
diesem hohem wissenschaftlichen niveau
und es wäre sehr sehr schade wenn diese
parapsychologische beratungsstelle jetzt
dem sparzwang zum opfer fielen
ich war eigentlich man muss ja auch mal
klar sagen das ist ja die zielrichtung
von leuten wie gdgt ram oder auch dann
ihren angeschlossenen fraktionen
wikipedia alles was sich damit
beschäftigt lächerlich zu machen sowie
sich bei uns machen mit bezug auf das
benutzen sie ja um dafür zu sorgen dass
man keine aufträge mehr bekommt oder
sonstiges und sie sind wirklich
dezidiert dabei alles zu abzutöten und
auszutrocknen und zu zu vernichten was
sich außerhalb ihres weltbildes wird
irgendwas beschäftigt ihr weltbild ist
es gibt bei wirkungen gibt es nur chemie
physik ist ja auch schon sehr
eingeschränkt was sie dort akzeptieren
und so was wie lucadou ist für sie eben
das darf es nicht geben und deswegen
arbeiten sie mit allen mitteln den weg
und das heißt es wird dann
entsprechenden eintrag gemacht
dann werden leute angerufen und wird
gesagt sind sie wirklich wollen sie
wirklich mit diesen
verschwörungstheoretikern und
antisemiten was zu tun
dafür wird jetzt zum beispiel wikipedia
genutzt also das muss seinen tieren ist
eben die das exekutionskommando für
diese denkweise und walter von lucadou
hat ja auch seinen eigenen eintrag auf
pcie rahmen hier sehen wir das mal so
ganz kurz nebenbei auf meinem bildschirm
erwähnt die nun stations eintrag ja gut
aber es ist es wird halt wie immer
ziemlich ziemlich neutral sachlich
erscheinen hier
desweiteren behauptete er im pm magazin
sowieso ein beitrag zur schwachen kanten
theorie geleistet zu haben
also da wird immer nur so ohne das er
wirklich drauf eingehen habe behauptet
und ok gut also walter von lucadou sarah
psychologische beratungsstelle in
freiburg im breisgau war ein ganz
wichtiger beitrag zur erforschung dieser
gesamten thematik und ich bitte euch
unterstützt diesen mann es ist richtig
so allerdings international gesehen wird
das thema aber schon ziemlich ernst
genommen also es ging vor es ging im
januar anfang januar durch die presse
dass eine britische astronautin die
erste britin im all
ganz fest von aliens auf der erde
überzeugt ist hier sehen wir den artikel
auf spiegel online
außerirdische existiert es gibt keinen
zweifel daran dirk hast du doch bestimmt
auch gelesen ja ich habe den artikel im
spiegel gelesen und da ich weiß was ich
vom spiegelhalter habe ich mir auch
gleich den artikel den originalartikel
dazu durchgelesen ist eine sehr
sympathische frau der spiegel-artikel
ist jetzt wieder so wie üblich also gibt
nicht wirklich ihre meinung wieder weil
sie hat also eigentlich nur wie soll ich
das sagen in eine wissenschaftliche
einstellung dazu sie sagt die
wahrscheinlichkeit dass es anderes leben
im all gibt es sehr hoch und dann
erwähnt sie ist bestünde sogar die
möglichkeit dass auch der erde welche
wären das macht sie aber sozusagen
extrem einschränken
insgesamt ist das eine wirklich tolle
frau als das gelesen habe ich gedacht oh
ja also wirklich wie sie das beschreibt
also auch was ist ihr geht also das ist
niemand dem ist ja doch geschrieben das
großartigste war eben dieser blick auf
die erde und gesagt alle im raumschiff
denn die drum herum geflogen sind waren
mit ihren gedanken geben bei den leuten
da unten und nicht bei den suvs häusern
oder sonstigen also das aber
grundsätzlich sie hat also eine ganz
realistische einstellung dazu und das
wird eben vom sensor rat spiegel dann
immer entsprechend genüsslich lächelnd
aus 45 grad von oben betrachtet und die
frau ist halt weniger wert als ein
spiegel redakteur der sich dann dazu
äußern darf ja also das ist dass das
regt mich auf ja aber okay also das ist
was sie gesagt hat ist vollkommen
nachvollziehbar es ist auch eine
übrigens nur ein einziges kleines zitat
was sie hier in einem ziemlich langen
interview inter guardian gesagt hat hier
sagt sie aliens existieren da gibt es
der der snow tubes about it also es gibt
keinen zweifel so zu sagen es gibt so
viele milliarden sterne dort draußen im
universum dass es alle möglichen arten
von leben geben muss sind werden sie so
sein wie du und ich aus kohlenstoff und
stickstoff vielleicht nicht es ist
möglich dass sie jetzt gerade hier sind
und wir können sie gar nicht sehen das
ist es eigentlich die einzige stelle in
diesem ewig lang interview was sie
gegeben hatte dass sie eigentlich darauf
hinweist dass das leben hier so ganz
anders strukturiert sein kann dass wir
das ist sozusagen außerhalb unserer
vorstellungswelt ist das ist eigentlich
der inhalt davon
es ist ja gar nicht nach dem motto die
aliens sind unter uns ja also die
körperfresser kommen aber so kommt das
beim spiegel das ist wirklich eine
minimal eine minimal es geht mehr um
ihre einstellung zum leben und so wie
sie wie sie auch beschreibt wie sie sie
fährt im auto und hörte im radio oder
werden astronauten gesucht und sagt er
habe keine chance und dann denkt sie an
ihrer mutter gesagt wenn das nicht
probierst du hast das nie herausfinden
oder gesagt hat und dann macht sie es
und sie ist dann tatsächlich die erste
britin im all dies ist nicht die erste
frau im all aus großbritannien sind die
erste britische staatsbürger war auch
also ich hätte tausend möglichkeiten
diesen artikel zu sozusagen zu benutzen
der spiegel hat seine eine möglichkeit
wie immer ja und sie sagen natürlich wie
immer irgendwie ja gut das würde ja
ziemlich lange dauern
die kommunikation hier wäre proxima
centauri ist vier lichtjahre entfernt
und bei einer 500 lichtjahre entfernten
zivilisation käme der antwort erst nach
1000 jahren also so diese ewigen diese
gleichen diskussionen die wir seit 20 3
eigentlich seite city gibt eigentlich
immer wieder hören da haben sich der
spiegel kein bisschen weiterentwickelt
was ich aber auch noch in bemerkenswert
finde ist halt das ist das ist ein
artikel von dpa ja der hierauf spiegel
veröffentlicht ist die deutsche
presse-agentur so jetzt hat also da an
der britische astronautin gut ist eine
wichtige war die erste briten im all
jetzt hat die was sich mal über
außerirdische geäußert sagt
sie glaubt schon dass es da welche gibt
das ist jetzt der dpa eine riesen
meldung wert aber was ist eigentlich ist
sie ist ja nun wirklich nicht die erste
astronaut in die das gesagt hat ich
erinnere nur an den inzwischen
verstorbenen dr edgar mitchell der mai
apollo 14 war längster mondspaziergang
während des apollo programms
es gab auch davor nach gordon cooper und
so also es gibt alle möglichen
astronauten die sich über außerirdische
geäußert haben und auch alle der meinung
sind da gibt es welche ja und da über
die hat man aber irgendwie nix gehört ja
die waren ja auch also was edgar
mitchell angeht das war eingebettet in
die das ganze diskussion diskussion mit
ufos und so weiter leben
da wurde nichts dazu gesagt und und das
außerirdische existieren müssen und dass
es ernsthafte hinweise darauf gibt dass
sie sich schon auf der erde rumtreiben
das ist ja nun nicht zuletzt auch auf
der exopolitik punkt oft weg webseite zu
lesen schon in der selbstbeschreibung
unter uns dass wir die menschheit auf
hinweise auf eine außerirdische präsenz
auf der erde hinweisen wollen oder
darüber informieren wollen den man eben
folgen kann oder nicht ja aber ich finde
halt wenn militärs immer wieder sagen
das ist was rum geflogen
das hat sich nicht an unsere natur
gesetze gehalten es hat intelligentes
verhalten gezeigt das ist ja nun auch
wirklich mehrfach inzwischen
dokumentiert in militärakten und durch
militärische augenzeugenberichte ja
einfach mal so in der militärs ist dass
die bewegung also dass es intelligent
erklärt hatte gibt es mehrere
wobei wir dann immer noch nicht wissen
was das überhaupt sein soll außer ich
also ob das wirklich ob das wirklich
leute von einem anderen planeten sind
oder ob das was ganz anderes ist das
kriegen einfach mit künstlichen
intelligenz als ich meine aber es geht
ja darum geht man von einem phänomen aus
also man hat eine phänomenologie man hat
etwas was da ist so hat die wissenschaft
ja im wesentlichen angefangen und geht
man
nimmt man das ernst und gerade der ganze
punkt mit nuklearer anlagen ist
hochinteressant ja weiterhin
also je mehr ich darüber lese umso
klarer wird dass ja das ist so ein
indikator und die ganze geschichte mit
den ufos ist es geht ja nicht darum
einer bestimmten glaubensrichtung
anzeigen sondern einfach mal zu und
festzustellen ist lohnt sich diese sache
es wäre zeit dass die wissenschaft
endlich mal dran gilt und die
wissenschaft scheint auch wirklich dran
zu gehen wenn auch eben nicht in unseren
breitengraden sondern in amerika hat
diese veröffentlichung des geheimen ufo
forschungsprojekt und dieser navy videos
wirklich eingeschlagen im mainstream und
es gibt jetzt immer mehr leute die sich
ganz ernsthaft auch in der wissenschaft
heraus wagen und ich anfangen sich mit
dem thema zu beschäftigen wie eben zum
beispiel diese astronauten aber wir
sehen hier auch zum beispiel space.com
schreibt einen artikel über ein neues
buch in dem die these aufgestellt wird
das ist sich um zeitreisende menschen
handelt die in diesen ufos drin sitzen
das ist jetzt auch keine neue hypothese
ist gibt ja die die eth die die
extraterrestrische prothese die
zeitreisen hypothese und die extra
dimensionalen hypothese dass sie aus
irgendwelchen anderen bereichen der
realität kommen die für uns verschlossen
sind und dieses buch stammt von einem
hier michael master ist ein professor
für biologische anthropologie an der
montana technical university und er ist
der meinung dass es aufgrund der der
zunehmenden geschwindigkeit von
veränderungen in wissenschaft
technologie und ingenieurswesen
wahrscheinlich ist dass menschen in
einer fernen zukunft das wissen und die
nötige ausrüstung entwickeln können um
in die vergangenheit zurückzukehren
das ist natürlich das zeitreisen
dahin auf netflix ist meine große
geschäft das wäre natürlich super geil
also dann wäre das das wäre ein echter
guter grund warum man sich mal mit den
leuten unterhalten sollte wenn es dann
darum geht die lottozahlen für den die
müssen das ja alles irgendwie auch auf
das hat ja die müssen ja irgendwie mit
vorstellungen haben
allerdings wenn sie wenn sie ausser wenn
sie aus der zukunft ja zu uns in die
vergangenheit kommen dann müsste es ja
jetzt größtes anliegen sein dass sie die
vergangenheit nicht verändern weil sie
ja dann möglicherweise selbst sich
auslöschen weil sie dann überhaupt das
wäre sozusagen ich rede ja immer davon
ich finde das interessant es würden sich
philosophen mal beschäftigen mit den
ganzen fragen von also von zeitreisen
von extra touristische also erstkontakt
und so weiter weil das wäre sicherlich
eine ethische anforderungen dass man
nichts verändert ganz klar ja also es
sei denn es geht darum dass irgendjemand
ein idiot auf den roten knopf drücken
drückt also das heißt das wäre ja wohl
die einzige ausnahme wenn man sagt es
gibt eine gefahr dass insgesamt zu
beenden ja sie es könnte natürlich aber
auch sein dass das der plan ist dass sie
durch ihr auftauchen irgendeine
veränderung bewirken wollen so dass sich
die so dass wir uns auf eine andere zeit
linie bewegen oder so was also könnte ja
auch sein dass er die sache mit dem
roten knopf ist natürlich insofern
unsinn als sie dann ja schon weg wären
wenn wenn jemand auf den roten knopf
gedrückt hat das wäre dann eine
veränderung in der veränderung höchstens
von der logik her ja aber ich meine das
ist in sind interessante gedanken
modelle wie gesagt die wie du gesagt
hast es ist keine nagelneue hypothese
aber und das ist auch richtig was quali
anfang des jahres glaub ich gesagt hat
dass wir uns nicht rasen fortbewegt
haben in dem erkenntnisstand ist immer
eigentlich der stand von 1960 ist der
gleiche und wir haben nur neue erklärung
was es sein könnte aber wir sind nicht
auf der forschungsseite weitergekommen
zumindestens nicht in der zivilen
forschung ist besteht immer noch die
möglichkeit dass das militär deutlich
mehr war es ja auch da gibt es ja
hinweise ich war wollte ich dich mal
fragen ich habe vor kurzem gelesen das
militär in seiner familie gesagt hat du
willst das nicht wirklich wissen was das
ist weil das ist keine angenehme neulich
gehalt kennst du das
das habe ich schon mal gehört und mir
fällt jetzt gerade nicht ein
aber so kann es doch noch mal wieder als
ich nachgegangen habe gerade edgar
mitchell war wir darüber reden
ich dachte was ist das denn nun genau ja
ja ja ja klar
also das wäre wäre nicht ist es nicht so
zu sagen okay aber das sind alles
hypothetische sache nicht wissen
das hört man auch immer wieder aus
kreisen die sagen sie haben da kontakt
in militär schrägstrich
geheimdienstkreise die dann sagen es ist
nicht so dass dies bei uns geheim halten
sondern sie beschützen uns davor einer
vor einer größeren wahrheit die man
nicht kennen will als mensch das kann
natürlich auch eine schutzbehauptung
seien ja gut in einem gewissen es nicht
also glauben einen guten absichten nicht
gehöre nicht zu denen die das tut mir
ich will&#39;s wissen einfach ja ich will es
einfach wissen so und jemand der es auch
wissen will ist professor alexander lenz
von der university of ohio und wir sehen
den mal hier auf meinem bildschirm
das ist ein text den er in columbus
gehalten hat das ist professor alex
moment er ist übrigens gebürtiger
deutscher im alter von zwei jahren
allerdings von mainz nach amerika
ausgewandert mit seinen eltern und kann
deutsch lesen und verstehen soweit ich
das verstanden habe aber nicht wirklich
die sprache sprechen bin schon im
kontakt mit ihm und möchte mich
demnächst mit ihm unterhalten und er
möchte sich auch mit mir unterhalten
jetzt geht es nur noch um einen termin
und ich freue mich schon sehr darauf
denn das ist der berühmte alexander
wendt der politikwissenschaftler der im
jahr 2008 war es glaube ich
oder noch ich weiß es nicht mehr genau
das jahr nagelt mich nicht fest aber da
hat ja ein paper rausgebracht das hieß
sollen die mtv und in diesem fach paper
das in politiker ferry veröffentlicht
wurde also einen
politikwissenschaftlichen
fachmagazin argumentiert er dass die
regierungen das ufo phänomen deshalb so
tabu behandeln als tabu behandeln weil
daran die ganze art und weise geknüpft
ist wie die macht auf unserem planeten
verteilt wird
und da in unserer art und weise wie
länder regiert werden wie gesellschaft
regiert werden nirgendwo die macht also
die macht immer nur zwischen menschen
aufgeteilt wird und nirgendwo eine rolle
da existiert oder irgendein platz für
höhere möglicherweise höher entwickelte
wesen von woanders oder so was würde das
bedeuten dass wenn man sich damit
ernsthaft beschäftigt dass man dann an
dem ast auf dem man sitzt als regierung
bietet ich mal dass du deine linke zur
einstellt weil wenn ich das höre ich
wusste das nicht bin ich sehr
interessiert an der arbeit
also werde ich manchmal mit dem den link
werden wir für alle abonnenten von axxio
magazin tv also unserer webseite ex
magazin tv wie auch alle anderen links
zur sendung dort vollständig reinstellen
so und jetzt ist hier was interessantes
passiert erhält also hier diesen colum
fließen diesen text und texter dass das
ist immer das sind immer wissenschaftler
leute die was interessantes zu erzählen
haben was vielleicht so ein bisschen out
of the box ist ja das ist alexander
brandt und was er hier macht ist
erfordert dass die wissenschaft dieses
thema ernst nimmt und und fordert das
deshalb weil es ganz offenbar keiner
keine konventionelle erklärung hat und
dass es eben dann das thema der
wissenschaft sein müsste
das macht ja hier im grunde und mit
dieser mit dieser forderung jetzt zeigt
er hier übrigens auch die us navy ja wir
mal auf meinem bildschirm zeigen die us
navy hat eben dieses video
veröffentlicht der zeigt auch noch mal
das video glaube ich jetzt und
argumentiert eben auf der grundlage wenn
das also ist hier und wir sehen wir hier
sehen wir mal auf meinem bildschirm wenn
das so ist dass die das so ernst nehmen
wir müssen uns als wissenschaftler doch
auch damit beschäftigen kann er nicht
sein dass wir das nicht tun und das ist
im grunde alles was er sagt der talk
heißt wanted the science of you aus also
erfordert die einführung einer ufo
wissenschaft und ja so was kann man da
geht also das ist sozusagen der der
blanke der blanke wissenschaftliche
geist und gesunde menschenverstand in
einzige große ja was gibt es dagegen zu
sorgen genau so und jetzt kommt aber
dieser ted talk ist gepflegt wurden
also tags hat sich nach hat sich
widerstrebend dazu bereit erklärt den
dann doch noch zu veröffentlichen und
sagt dann hier notstrom tat wir haben
diesen top gepflegt was würdest du das
sagen pflegt ein warnsignal versehen mit
genau der beim sex event gefilmt wurde
weil er aus den inhalts richtlinien von
pattex herauszufallen scheint die
behauptungen in diesen in diesem vortrag
spiegeln nur das persönliche verständnis
des redners über ufos wieder das nicht
durch wissenschaftliche beweise gestützt
wird steht hier also was der donald s
was die wissenschaft sich mit
beschäftigt und sie wollen dass das so
zu sagen diesen schritt überspringen und
fordern schon mal die beweise aus der
wissenschaftlichen arbeit die sie
ablehnen zu unterstützen indem sie den
vortrag aus dem programm heraus nehmen
also die möglichkeit bereits also
groteske ja und man kann auch schon an
den youtube kommentaren sehen also hallo
ich glaube tags hat sich jetzt hier
überflüssig gemacht ja es gibt einfach
überhaupt gar keinen grund dieses video
zu flecken und und unterschreibt auch
ist unglaublich der redner sagt wir
sollten mehr wissenschafts durchführen
und hält antwortet es gibt keine
wissenschaftlichen beweise
ja genau also dass ich immer gesagt habe
genau das da beißt sich die katze in den
schwanz und es gibt auch einen
interessanten artikel von billy cox den
der vielen leuten wohl bekannteste die
sich mit dem die sich in der thematik
auskennen von herald tribune
der sagt also interessanterweise ist das
was hier passiert ist eigentlich schon
vorher gesagt wurden von alexander wendt
in seinem in seinem in seinem paper dass
er nämlich sagte dadurch dass es eben
auch von der wissenschaft gemieden wird
bleibt es auch so ein tabu für alle und
für die gesellschaft
das ist eben so auch nun also wer macht
den anfang
er sagt wer nimmt es zuerst ernst die
gesellschaft oder die wissenschaftliche
gesellschaft sagt jedes wissenschaft hat
nix wissenschaft sagt die gesellschaft
behandelt als tabu also kann man das
nicht untersuchen also es ist so ein so
ein großer theologe keine
arbeitsgenehmigung oder
aufenthaltsgenehmigung und so und anders
ronja also keine wohnung ohne arbeits
und so also das ist es ist also grotesk
eigentlich von dass das es jedem klar
sein müsste dass ich damit beschäftigt
als sie vollen text einfach vermeiden
sich unseriös zu machen das ist das was
ich mit sagte mit dem eindringen der
öffentlichen meinung in dem bereich der
wissenschaft und sagen dann als argument
eben wir haben keine wissenschaftlichen
ergebnisse dazu weil eben die
öffentliche meinung besteht dass das
unseriös und so kommen wir nirgendwohin
und es ist auch kein wissenschaftliches
bewusstsein weil das haben wir jetzt
gebetsmühlenartig können eigentlich ein
schild immer hochhalten
man muss sich mit sachen die man nicht
erklären kann sollte man sich als
wissenschaft dafür interessieren ohne
dass man gleich zur erklärung springt
aber das ist sozusagen die vornehmste
aufgabe und ich erinnere immer an die
google plätze die ist ja auch nicht gab
dass man sie entdeckt hat und
mittlerweile auch künstlich herstellen
kann
also es gibt ja dieses pawlowsche hund
experimente wo man einen hund immer wenn
man ihm essen serviert einen glöckchen
läutet so und dann
läuft ihnen beim anblick des essens das
wasser im maul zusammen und dann wenn
man das ein paar mal gemacht hat braucht
man ohne dass man dem hund essen gibt
nur noch das glöckchen zu leuten oder es
läuft dem dem hund auch so das wasser im
holz zusammen und man hat den eindruck
dass dieser pawlowsche reflex in bezug
auf ufos bei den deutschen ganz
besonders ausgeprägt ist ist eigentlich
echt verrückt dass das ich hier diese
diese extra magazin sache diese
journalistische beschäftigung mit dem
thema auch noch auf deutsch für die
deutsche fürs deutsche publikum mache
die sich überhaupt nicht dafür
interessieren und so abgerichtet sind
das wenn man ufos klingelt dann schon
sofort kommen verschwörungstheorie
verschwörung
also es gibt ganz andere zielgruppen auf
der welt die das thema wesentlich
offener betrachten können aber gut ja
wir sind immer noch bei der
wissenschaftlichen beschäftigung mit dem
thema und wir sehen dass also die den
vortrag kann empfehlen weil er wirklich
fußgänger tauglich das ganze gut gut
darstellt und band ist soziologe glaube
ich er ist politikwissenschaftler und
hat genau das politikwissenschaftler und
hat also viele wichtige papers über
politikwissenschaft geschrieben und auch
hängt natürlich auch mit soziologie
zusammen das war vor ein paar jahren
eine große diskussion auch in deutschen
ufo kreisen so und die während also
professor wendt versucht erst mal
überhaupt so eine speerspitze zu machen
und zu sagen wir müssen das jetzt noch
mal ernst nähmen in der allgemeinen in
der allgemeinen mainstream wissenschaft
gibt es eben andere wissenschaftliche
kreise die dieses thema schon vor
jahrzehnten sehr ernst genommen haben
und dazu gehört vor allem dass
inzwischen nicht mehr existierende
national institute for discovery cyrus
und es gibt einen interessanten artikel
auf silber rekord den werden wir auch
verlinken netz war jenes vermute
forschungsinstitut das von dem
amerikanischen milliardär
doch bigelow gegründet worden ist unter
anderem um paranormale untersuchungen
auf der skywalker ranch durchzuführen
und der nicht selber hat ein paar hat
die alte netz webseite entdeckt im netz
und hat ein paar powerpoint folien
gefunden über nitz und hier ist eine
selbstdarstellung von nitz arbeitete
gibt es auch in weiteren vortrag denen
ich sehr interessant finde
er basiert auf dem auf dem paper von drk
quali und eric davis in kommentare
beliefert oxy and physics of strangers
essig slayer model vor ein normales
phänomen also ein sechsseitiges modell
für anomale phänomene dirk du hast ja
auch angeguckt
die hätte gedacht ist mein erster
gedanke war ein brand von ludwig mit
seinen programmen geschichten und den
verschiedenen dimensionen aber es ist
nicht mehr eine aufteilung in sozialen
bereiche wie man das sehen kann dass
hatte geht also nicht um sechs
dimensionen im sinne von höhe länge
bräute zeit sozusagen sondern es ist
eine analyse davon wie gesagt ich finde
ja quali immens interessant in diesen in
diesem hinblick in diese weil er eben
auch überschreitet die grenze oder was
mit eingemeindet so will ich sagen also
dass die sachen die wir nicht verstehen
er wäre guter gesprächspartner für luca
denke weil das weil das bei ihm mit
reingeht und das sehe ich mittlerweile
auch so dass es schwierig ist das
abzugrenzen also dass wir es nicht mit
schrauben und nieten ufos zu tun haben
die da rumfliegen sondern dass man diese
ganzen parapsychologische phänomene
betreiben darf was ja übrigens beim
brand von ludwiger eben denn bei der
burghardt heimischen theorie der fall
ist das ist ja eine von den sachen die
mich bei einem vortrag von global von
ludwiger immens fasziniert haben ja den
ich nicht verstanden habe
das war also sozusagen jenseits dessen
was ich an der schule gehört hat von
irgendetwas ich weiß auch nicht wie
viele ja auch richard bitte einigen von
den leuten von der astronomischen
gesellschaft wir waren das zusammen
man war genauso unverständnis da er aber
das liegt nicht daran dass ein opossum
von ludwig so ein komischer kerl wäre
sondern das ist halt einfach nicht
verstehen ja und das ist ein bisschen
besser einstein problem mit der
relativitätstheorie als er das auch
gemacht hat gab es 20 leute die das
verstehen konnten von wasser überhaupt
redet ja aber aber vielleicht erklärst
du noch mal von den folien sind die 80
folien ich bin sozusagen im
schnelldurchlauf durch
es ist also wie soll ich sagen
semantische klassifizierung von
buchhofen nehmen was ich bin und was ich
gesehen habe
also es werden im grunde verschiedene
dimensionen oder verschiedene aspekte
des des phänomens in sechs kategorien
eingeteilt nämlich in physikalische anti
physikalische oder anti körperliche
psycho soziologische physiologische
sidekick also wie nennt man das
übersinnliche übersinnliche und
kultureller und ja und die werden dann
jetzt hier halt eingeordnet und es wird
gefordert dass man das in einem neuen in
einem neuen rahmen untersucht ja also
man sollte das phänomen steht hier als
das produkt einer unbekannten
technologie angehen und der
übersinnliche einfluss könnte
absichtlich sein oder nur ein
nebeneffekt sein das ist auch eine
interessante überlegung ja das
meinetwegen was verschiedene leute
berichten dass sie plötzlich angst
verspüren oder irgendwie sowas oder
plötzlich ganz ruhig werden oder was
auch immer dass das nun seiten
nebeneffekt sagen ja oder besten läuft
und sich in wolf verwandelt wie warfarin
das ihnen seit der indianer zahlt ja
dann auch leute heute erzählen ja wo man
so da kann man sich ja im kopf und denkt
ist das jetzt psychisches problem oder
ist das wort möglich dass du was real
ist aber es kommt konstant wieder
konstant
ja und sollte also sollten also auch
viele hypothesen dabei bedacht werden
die außerirdische hypothese ist nur eine
von vielen und es sollten hier vor allem
auch historische berichte die und die
erfahrung von religiösen phänomen und
dem paranormalen mit einbezogen werden
und das finde ich wirklich sehr sinnvoll
denn wenn wir über die szene reden wie
du gerade gesagt hast ja das genom
mythos ist ja gut er auf einer indianer
sage ein schamane der in der lage ist
sich zu dem tier zu verwandeln denn er
das fell eines tieres und die schultern
legt dann wird er zu diesem tier und und
jeder stamm hätte also so einen
schamanen auch heute noch der dann
sachen machen kann
das ist so die die saga und ich habe mit
chris marx ja darüber gesprochen auf
extra magazin tv kann man sich den
ersten teil davon angucken und er
berichtete auch über die ich zeig dir
mal nebenbei so ein bisschen chris marx
damit wir mal unseren eindruck
vermitteln können
was das für ein mann ist er übrigens er
ist wirklich sehr glaubhaft er hat mir
alle dokumente gezeigt die man die man
braucht um zu verifizieren dass er
wirklich dort gearbeitet hat im dritten
teil des interviews das auch noch nicht
veröffentlicht ist das zeigte mir auch
fotos wo er mit bobby joe zusammen
wandern ist und so also er hat aus
erster hand
diese sachen untersucht und ich wollte
an der stelle auch noch mal darauf
hinweisen dass ist im gesamten
deutschsprachigen raum eine einmalig
gute quelle aus der wir direkt aus
erster hand erfahren können was sich
dort zugetragen hat auf das kind stirbt
du hast auch gesehen dass interview ich
finde sehr glaubwürdig also das ist
jemand dem ich also da bleib ich zu
keinem moment habe ich das gefühl gehabt
aufpassen was er erzählt ja also
vollkommen okay und wirklich es lohnt
sich zuzuhören
ja und wir werden im weiteren verlauf
der sendung schon mal eine vorschau
bringen
den teil 2 den wir noch nicht
veröffentlicht haben und die er bald
veröffentlicht wird mit chris marx und
da
darüber reden wir deshalb in dieser
sendung weil es im weiteren verlauf der
sendung um geheim technologien gehen
wird geheim technologien der militärs
und geheimdienste in der vergangenheit
was damals schon möglich war was absolut
unglaublich ist und was möglicherweise
derzeit durchgeführt wird und da kommt
chris marx ins spiel mit der skywalker
ranch denn es gibt ganz ernst zu
nehmende hinweise darauf dass es auf der
skywalker ranch eben nicht nur um
paranormale untersuchungen ging sondern
dass dort eigentlich etwas ganz anderes
noch stattgefunden hat und das wird uns
chris marx hier in dieser sendung im
weiteren verlauf noch selbst erzählen
aber für alle leute die uns nur auf
youtube sehen und kein abonnement auf
excel magazin punkt tv haben ist an
dieser stelle schluss denn dann geht es
nur weiter für unsere abonnenten auf
unserer webseite cook dort ruhig mal
vorbei ihr kriegt dort für einen appel
und ein ei sag ich mal ja wenn das ist
unter rechtes auf den monat also für 49
euro zugang zu hunderten exklusiven
filmen und sachen die man nirgendwo
sonst findet und ich würde mal ganz und
eingebildet sagen das ist schon eine
einmalige informationsquelle im gesamten
deutschsprachigen raum
ja also gut also alles andere wie gesagt
ich fühle mich ja langsam durch durch
deine ganzen interviews und es ist
unglaublich also ich glaube dass das
auch so eine art bibliothek werden wird
weil die vorträge und interviews in der
qualitäts lage sind die absolut
journalistischer oberer standard sind
da ist nichts dabei was gaga ist ja also
dass alleine das ich gehe ich hab nicht
kommen gar nicht sozusagen gegen an
gegen diese masse an infos aber ich habe
des öfteren also ich kann es nur ich
habe damit ja direkt nichts zu tun habe
ich auch keine kopf kommerzielle
verbindung zu ich mache jetzt werbung
weil ich es gut finde da wo wir haben
nichts ausgemacht er kriegt kein geld
für diese aussage ich habe noch nicht
beteiligt da dran also ist einfach ich
habe auch ein counter source also vielen
dank vielen dank auch euch dass ihr
bisher zugeguckt habt und wenn ihr
weiter die sendung sehen wollt könnt ihr
sie sehen jetzt auf excel magazin tv
macht&#39;s gut auf youtube tschüss