{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ejoUcdnCSXw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Gibt es ein globales Bewusstsein\uff1f - Dr. Roger Nelson \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
die methode die wir verwenden ist dass
wir uns ereignis heraus suchen bei denen
die menschen wirklich zusammen kommen im
einklang sein wollt emotionalisieren
sind und die frage für uns ist können
wir hier mit
das aufflackern einer eventuellen global
eines eventuellen globalen bewusstseins
erfassen und was wäre wird sich da
anbieten natürlich naturkatastrophen
erdbeben oder schreckliche unfälle ein
flugzeug das abstürzt 2 300 menschen die
ums leben kommen
und da wäre die menschheit natürlich
geschockt oder
terrorattacken
obwohl man sich daran fast schon gewöhnt
hat nicht wahr dann aber auch große
politische ereignisse aber auch positive
ereignisse wie große religiöse feiern
ähnliches oder globale demonstrationen
für den frieden
die hoffnung auf eine schönere zukunft
wünsche ich werde ihnen auch ein paar
beispiele zeigen
also wir fangen immer mit der hypothese
an bevor wir die daten anschauen so dass
wir dann die zahlen wirklich zuverlässig
analysieren können also wir schauen uns
dann die ereignisse an benennen es
identifizieren ist und dann kommt es auf
die liste die frage ist dann wann fängt
es an wann hört es auf und dafür haben
wir eine standard zeit wir wissen
normalerweise braucht man ein paar
stunden normalerweise sechs stunden wenn
wir da die daten erfassen können
häufig haben wir da keine besonderen
ergebnisse die uns da weiterhelfen aber
es ist schon so dass bei 70 prozent der
ereignisse die wir herausgesucht haben
59
geht das ergebnis dann doch in der
vorher in die vorhergesagte richtung
im labor haben in experimenten
nachgewiesen wie auch bei anderen
experimenten dass es so ist und auch
hier in diesem glauben consciousness
projekt in diesem experiment da haben
wir gezeigt dass das bewusstsein vip
eine präsenz hat an sich in sich es hat
eine präsenz in der welt es ist nicht
beschränken auf dem schädel es dehnt
sich aus in die welt
sonst geht es zu daten nicht so wie sie
sind das muss so gelten bewusstsein ist
einfach nicht beschränkt nicht
eingeschränkt auf das körperinnere
menschen also wir sind verbunden auf der
tiefebene
das ist nicht ist dass wir direkt spüren
können oder wahrnehmen können
also vielleicht bei manchen
gelegenheiten also immer jemanden
treffen und ich und sofort verlieben
ersten blick auf das neue ist auf der
welt aber meistens meistens haben
werkhallen die direkte wahrnehmung der
verbundenheit die wir doch tatsächlich
haben