{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZQyF0KpKKVc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Haarp und die NSA - Geheime Wetterexperimente in Alaska \uff5c ExoClip ","mylang":"de"}
b
kommen wir also zurück nach alaska wo
mir meine freunde gerade die
antennenanlage zeigen
eines abends kam eine frau herein und
das war dieselbe frau die ich zu vom
flugzeug getroffen hatte
da stellt sich raus dass die ehefrau
eines der männer ist der die mir die
antenne gezeigt haben sie social work
sagt die sozialarbeiterin angeles schoss
vom tv hoher weg da muss auf der
scansource punk und sie wollen wir
menschen zeigen die opfer dieser
waffentechnologie geworden sein
die führte sie für mich eine stunde lang
im auto aus der stadt heraus zu eskimo
einwohnern die dort lebten
der leitete herr wakamatsu des images
die kameraden mehr abgenommen hat also
keine kamera und musste also nur einen
kleinbild nehmen das von google ist very
very prof ich muss sagen was ich da
setzt sagt sah dass das sah sehr ärmlich
aus im vergleich zu diesem bild
grottian schumann haus reserven mehr
sie brachte mich in ein haus war eine
alte dame lebte inside the house
pictures erdogan bei dem haus hingen
kinderzeichnungen ohren mädchenteams
very frame rietavas die frau bereitet
uns einen tee zu und war sehr freundlich
als blinder hass einen fan hat ghana
hunting expedition aber sie erklärte uns
dass ihr sohn und ehemann was hier
abgekippt
einmal bei der jagd auf eine jagd
expedition gegangen sein und als draußen
waren geschah etwas schlimmes uns die
beiden legten verbrennungen in der paris
und sie hatten verbrennungen am ganzen
körper erlitt chores bande zur taste
beginnt anna system das geschah genau zu
dem zeitpunkt als die große
antennenanlage getestet wurde
experian zum hit des trios das hat
erklärte sie mir raten sie zweimal in
der us- beamter und dabei schalteten sie
voller energie leistung der antenne frei
one time ist piece of the atmosphere and
space creating einmal erzeugten sie
damit ein loch in der atmosphäre und die
atmosphären stück verspannte weltall
local time wilken kontrovers ende
powerteam der radiant systems beim
nächsten mal hatten sie die linsen nicht
richtig ausgerichtet und die energie
reflektierte zurück ganz in die nähe der
antennenanlage wurden fast an ein
schafbock l und der sohn und der ehemann
dieser frau wurden dabei getötet
pedrosa king place where managerin
sie brachte mich an einen zweiten ort wo
es wo man viele kinder dar
eine joggerin hat sex on fire vertrauen
aus diese kinder waren missgebildet
eines hatte keine nase und herr holm auf
ein weiteres kind hatte ein loch im mund
im expo im diskuswurf doch what happened
to pretend mann und sie erklärte mir
dass es die auswirkungen dieser antenne
auf schwangere frauen seien
das war für mich sehr sehr schwierig das
zu verkraften etwas zu bezahlen
ich musste die meiste zeit weilen
da ist so traurig war hat niki die so
viel trank mir mich aufgemuntert wie
kennwörter und wir gehen ja wir bekam
eine ziemlich engere gefühlsmäßige
bindung zueinander die hochbeete
scheidet der herd more things
kaffeebereiter das sehe ist erzieherin
sie wollten wir noch weitere dinge
zeigen aber ich sagte ich kann das
einfach nicht länger verkrampften zur
über werke war also fuhren wir zurück in
die webseite dabei zähne nach bewusst
heim von medico habe ich beschlossen
dass ich genug ist ihnen hatte und flog
zurück nach hause
ein herber auf information eine idee für
eine gute story denn ich hatte ihr alle
informationen zusammen um eine gute
story daraus zu machen
erneut war es peter bartels producer ich
sagte mir wenn die leute davon erfahren
dann wird hier wohl etwas geschehen
ahorn birke story wurde damen bewerb
sein
als ich nach hause kam schrieb ich die
story und veröffentlicht diese website
damals hat die webseite noch nicht zu
viele lieferung mary quant bayern
nachdem es strichen viele wochen vorüber
und nichts geschah
bei der us radioshow kostet street art
ball doch gab einer radiosendung names
coast to coast mit dem moderator art
bernard fornas entpackte bade damit
aktuell fand die story und wollte
darüber in seiner sendung sprechen
in abu dhabi mar point break danach
erhielt sich viele e-mails von wütenden
menschen
but to day trader gerade diese vom typ m
doch nach zwei tagen erhielt ich besuch
von zwei männern
es waren gut gekleidete männer dort herr
kurze haare
systems of weight watchers nfl und wie
hatten einen ausfall von der nsa dabei
the way to go ribéry getan wie baten
mich höflich die zu einem ort zu
begleiten wo man miteinander sprechen
können
grace capristo airforce base
sie brachten mich an einen ort nahm zwei
air force base also einen
luftwaffenstützpunkt geringe kolba des
roseby festhält obama base die während
des kalten krieges als bombe basis für
b52 flugzeuge gedient hatte
bei smt und inzwischen fast leer war
roberto mancini
betrachten sie mich in einen raum wo
zwei männer mit mir sprach und udo fand
man zwei verschiedene und mary ann green
it
einer von ihnen war sehr wütend er haut
die ganze zeit wieder frau auf den tisch
übers terroristen aim of the person who
to sue the show was sagen sie uns den an
die person die ihn dass gesagt wird ihm
das erzählt uns gezeigt hat und ihm zum
kaffee ich habe zum dollar fort
der andere sagte möchten sie vielleicht
ein café wir haben auch kuchen vancouver
dpa country der erste war der wütender
sagte liegen sie etwa nicht irland
wiesmeth türken auf diese männer die sie
gesehen haben haben einen eid geleistet
bei brokdorf sie haben ihren eid
gebrochen
new york und jetzt helfen sie denen auch
noch teilnehmen verraten sie uns die
namen als maradonas pernhorst ghost
rider
ich war damals kein journalist sondern
nur ein schreiber magazin anastacia oder
juli heftig ich hatte aber schon genug
fernsehserien gesehen um zu wissen dass
den journalisten nach ihrem quellen
gefragt werden diese nicht erraten
müssen so weiter
also versuchte ich das mal barry angry
entertainer heft der wütende mann wurde
noch wütender und er pochte auf den
tisch und ging hinaus
deshalb wird über zum korb und der
andere sagte wie wäre es mit noch einem
café eine herzform
also nahm ich an kaffee energy uk chris
gorak dann sagt er
sie können das hier ganz schnell beenden
die hälfte des sechsten dfb pokal war
das mal
wir müssen einfach nur versprechen wenn
sie das nächste mal mit diesen leuten
telefonieren dass sie es uns zu lassen
reformen kämen gern dann kam der erste
mal wieder hinein in die stadt durch
eine creme er sagt da haben wir jetzt
eine vereinbarung oder was next time
damaskus wir lassen sie jetzt frei aber
nur wenn sie uns beim nächsten mal
anrufen ist okay sagte ich okay okay
also brachten sie mich zurück yes we did
my friends in alaska erreichen
aber ich mache mir große sorgen über
meine freunde in alaska und dachte
darüber nach wie vielleicht zu warnen so
fred karger aber ich hatte angst sie
anzurufen
freiherr aus franken hat ein offsidetor
von light of the world record day one of
them vom hersteller von mein freund von
mir hatte auch eine firma und einen
anderen telefonanschluss also dachte ich
mir ich kann ja mal dave einen der
beiden männer von seinem anschluss aus
anrufen dann leidet cowboys also rief
ich dave an anna loos beginning to what
happened to me und ich wollte ihnen
gerade anfangen zu erzählen was gerade
passiert war aber die stadt mit aber
dann unterbrach er mit next step sagte
niki ist tot
wittmann der stern artikel bietet sich
verständlich wie sie plötzlich gestorben
sein konnte
afrika ozeanien running erklärte mir
dass man ihr auto mit laufendem motor
gefunden hatte er jettet zu sein und
dass sie selbstmord begangen habe er
bessert exam waren krabat auf europa
bekannt angeblich hätte man wodka
flaschen überall im auto von bettina
dreck karachi drunk girls day die aber
mit mir hat niemand wodka getrunken
mcdaniels mrd
jack daniels sowie das smart grid story
wir wussten also dass die geschichte
nicht stimmen konnte data protection
teams peinigern zu 30 millionen karten
ich sagte mir eigentlich hatte sie dich
gemacht und sie hatte eigentlich
vorgehabt nach unter zu dir zu reiten um
dich zu besuchen
also ich war wirklich völlig hinüber
wir haben vor allem die weltweit erste
der topleute clippers weiter die karte
ich stellte mich geredet warum hast du
uns nicht kontaktiert als solid
angerufen
es war so wütend dass ich einfach keine
antwort fand