{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NhE2JU08kmU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Gibt es geheime US-Weltraummissionen\uff1f Richard Dolan \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
reden wir also über das szenario ist
offenbar zur bergung von außerirdischer
technologie gekommen warum glauben
denken wir einmal folgendes wenn sie in
den 40er jahren
dieser mann war in dieser mann auch
andere hochrangige beamte ihnen gesagt
haben wir haben technologie einer weiter
entwickelten zivilisation gefunden was
würden sie als präsident tun würde man
es der welt nur die sagen und ich bin
der meinung dass sie das natürlich nicht
einen teil würden denn dann würde es ja
unmöglich werden diese technologie nicht
mit anderen zu teilen
darum würde eine regierung wohl die
wichtigsten wissenschaftler versammeln
um diese technologie zu untersuchen
einer davon untersucht wie die
technologie funktioniert eine weitere
vielleicht die öffentlichkeit reagiert
und ein dritter wissenschaftler kümmert
sich darum wo diese wesen her kommen und
genau das muss mc12 gewesen sein
es gibt einige interessante
informationen die darauf hindeuten
hier ist nur ein kleines
gedankenexperiment was geschieht wenn es
absolute geheimhaltung
wenn wir völlig anderen augen verborgen
sind
wenn genies für uns tätig sind
wenn wir außerirdische technologie in
unseren besitz hätten und unbegrenzte
finanzmittel zur verfügung uns sehr viel
zeit um all das zu tun hätten wir in
zwanzig dreißig vierzig jahre
große fortschritte erzielt also ich
denke schon und ich denke genau das
geschieht auch wir hätten unsere eigene
geheime wissenschaftlergruppe die
ziemlich groß sein könnte so groß dass
wir durchbruch erzielen hört man dass
die anderen da draußen nie etwas der
faden und das würde uns ermöglichen
vielleicht unsere eigenen fliegenden
untertassen zu bauen und damit auch die
den planeten zu verlassen wenn wir das
könnten könnten wir dann auch andere
wesen treffen könnten wir zum mond
fliegen oder auch zum mars wenn es so
wäre dann wäre unsere weltanschauung so
unterschiedlich vom rest der welt dass
man uns als eine andere zivilisation
betrachten könnte und was macht eine
andere zivilisation aus technologie und
weltanschauungen
wir wären also sehr verschieden vom rest
der welt
ich glaube dass ich einmal in kontakt
stand mit einem diese abtrünnigen
zivilisation an
das ist nicht der grund warum ich auf
die idee mit der abtrünnigen
zivilisation gekommen bin aber ich denke
das weiß durchaus darauf hin dass es
stimmt