{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qJMtvPHvUZg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,HAARP in China - Kataloniens Unabh\u00e4ngigkeit - Russlands neue Politik \uff5c Das 3. Jahrtausend #16 ","mylang":"de"}
das projekt habe nicht nur die
amerikaner beeinflussen die ionosphäre
jetzt wollen auch noch russland und
china mitspielen was passiert da
eigentlich
außerdem katalonien ein jahr nach der
zwangs wahl kommt die unabhängigkeit und
was passiert dann mit europa und ein
neuer politischer kurs von russland
verrückt den schwerpunkt der welt weiter
richtung osten all das und mehr jetzt im
neuen im dritten jahrtausend
willkommen im brandneuen studio von
dritten jahrtausend es ist nur ein
ausschnitt des neuen studios aber
immerhin darüber rede ich gleich noch
mehr an dieser stelle möchte ich aber
erstmal wieder begrüßen den fabelhaften
dirk pohlmann kennt man hier bin ich ja
ja ja bei dir im hintergrund zieht ja
nicht so aufregend aus wo sich jetzt mal
sagen also ja ich bin weiterhin auf
humor mit meiner kellerzimmer tapete es
ist total also ich meine sieg langweilig
aus aber ich bin ja meine katzen sind
auch oben
die kinder sind für weihnachten
eingeflogen und die katzen haben ihre
weihnachtsmann mütze aufgezogen werden
gekrault ich bin jetzt vollkommen
abgeschrieben hier darauf im keller opa
darf im keller oper moses wird die erste
sendung für dieses jahr ich freue mich
auch schon dass es die letzte ist
wobei es ja eigentlich nicht wirklich
ganz gesetzt ist
dazu dann mehr im neuen jahr ja ich
wollte mich an der stelle zu aller erst
mal bedanken bei sven lieber sven danke
dass du mir geholfen hast dass du das
hier alles gebaut hast es ist wunderbar
also ich bin wirklich total begeistert
von diesen neuen studio das im
hintergrund ist eine skyline die wissen
schon hundertmal gesehen haben im
fernsehen aber diese hier wahrscheinlich
noch nicht denn ist eigentlich aus osaka
und es wurde mir also versichert sven
hat gesagt dass es also alles müssen
sich nur anschalten und das funktioniert
immer es gibt nur irgendwie ein kleines
problem und was wir jetzt ja das war
jetzt das gehört gesagt hat ich muss
hier irgendwie so eine münze einwerfen
moment also auf robert nicht den
falschen schluss drittel torlos
so jetzt wieder alles zu funktionieren
vom campingplatz geklaut ja und jetzt
einmal hier rein und da das andere kommt
von oben das wasser runter ich sehe aber
es ist wirklich also sven genauso auch
von mir unglaublich ja es ist überhaupt
unglaublich was wir unterstützung
bekommen es so sagen dass ich das auf
meine alten tage noch erleben darf ja
also das ist was alles kommt und wer
alles hilfe anbietet das ist wirklich
klasse
weil es vor allen dingen auch
bedeutet dass man ja endlich mal mit
seinem publikum tatsächlich auch kontakt
hat was ja bei den sender in die
hermetisch gegen die außenwelt
abgeschottet nicht stattfindet ja ja ja
genau
super neulich habe ich den ard
chefredakteur hat die haben sowieso
nicht so ne bürger diskussionsrunde
veranstaltet so richtig so richtig
altbacken irgendwo und da haben sie so
ein paar leute eingeladen mit denen sie
dann ihrem programm diskutiert haben und
dann hat der chefredakteur gesagt also
dass ich hier mal in direkten kontakt
mit den zuschauern kommen kann und dass
die also dass man ja wirklich mal
ungefiltert hört was die so sagen also
dass und da wusste ja gar nicht was ich
sagen sollte
das finde ich toll ja ungefähr das
publikum ungefiltert das glauben wir
auch wenn okay das wäre eigentlich wäre
das eigentlich müsste das ja eine
pflichtveranstaltung sein dass man mit
losverfahren ausgewählte leute reinhold
und den eben wie gesagt also eigentlich
müssten die öffentlich-rechtlichen sich
vielmehr an dass puky koran wetten dass
sind die leute die ihre arbeit zu
beurteilen haben nicht das
bundeskanzleramt intendant eigentlich
auch nicht eigentlich sollten die nur
ausführende kräfte seien die urteile
sollten von der bevölkerung kommen ja so
und an der stelle also großen riesen
großen dank an alle die diesen dieses
schöne neue studio hintergrund für diese
sendung möglich gemacht haben und auch
für die anderen formate die geplanten
das ist natürlich jetzt wie gesagt nur
ein ausschnitt des studios was ihr seht
es ist ein ganzes talkshow studios ist
auch alles hier im bau gerade eine
operation am offenen herzen wie man so
schön sagt und wir müssen ja den
sendebetrieb nicht niederlegen aber es
wird hier fleißig gebaut dieser tage und
vielen dank also noch mal angst wenn
aber auch vielen vielen vielen dank an
euch alle die ihr das möglich gemacht
habt dass wir ein neues studio bauen und
ich versuche es kurz zu machen es sind
wieder so viele seiten vier seiten
ich hätte natürlich nicht alle vorlesen
wir haben uns vorgenommen die sendung
ein bisschen knackiger und kürzer zu
machen zum jahres
wir haben von marco 500 euro bekommen
als einzelspende vielen vielen dank
marco er schreibt gemeinnützige spenden
zum erhalt der medienvielfalt
dann haben wir noch in 40.000 yen
bekommen aber das ist immerhin das ist
auch mehr
das sind 300 euro ja das ist also ganze
menge geld von patrick aus japan aus
tokio er hat geschrieben sehr guter
journalismus großes lob an robert dirk
eure technischen unterstützer werden oft
vergessen
ja also vielen dank regie auch an die
regie und und an dirks katzen und ich
freue mich schon auf das neue studio und
hier ist also schon mal so ein bisschen
was von neuen studio zu sehen
halili schon sagt er viele viele grüße
nach japan also ist ja ich will zurück
ich sonst sagen habe ich wiederhole mich
ich bin jetzt schon 50 auch alles meint
ich bin total überwältigt ich meine wir
haben angefangen als wir dieses als wird
das wir haben uns überlegt ja wieviel
könnte da wohl rein kommen ja und wir
lagen beide darunter sind weiter und das
ist auch wirklich super weil das
eröffnet uns ja völlig neue
möglichkeiten auch in der zukunft ja wir
werden also dieses format und überhaupt
die ganze sache kontinuierlich mit dem
geld aufbauen so die los sozusagen auch
das kann ich sagen es wird einige wollen
interviews machen dafür haben wir das
studio auch und die ersten
interviewpartner in dem wir sind
sozusagen das wird sehr sehr interessant
werden kann ich jetzt schon versprechen
die losschickt 122 euro 22 gruß an meine
lieblings ufologen wollt ihr mal was zu
scientology machen sagte die haben ja
auch ein geheimdienst sind zumindest
teilweise tiefer staat weiß ich nicht ja
das wird mich interessieren dass ich
meine der geheimdienst von scientology
ist eine hoch interessante angelegenheit
die ganze struktur
doch wenn ich fand ich sehr interessant
dann haben wir von barbara und von jens
auch jeweils 100 euro bekommen vielen
dank euch beiden auch von ingo haben wir
100 euro bekommen vielen dank er sagt
ihr seid die sorte menschen die in der
geschichte der menschheit zu mehr
freiheit und recht verholfen haben von
mächtigen wärt ihr geächtet und bekämpft
und trotzdem geht den weg weiter und
neben wirtschaftliche und
gesellschaftliche nachteile in kauf
auch wenn es in sachen recht und
freiheit immer wieder rückschläge geben
wird bin ich mir sicher dass am ende
auch dank menschen die euch eine bessere
gesellschaftsform zustande kommt ihr
sollt wissen ihr seid nicht allein auf
diesem weg und wir stehen an eurer seite
danke für diese leidenschaft und grüße
aus polen deutschland und der schweiz
aurelia und im boot vielen vielen dank
christa schickt uns auch 100 euro ohne
kommentar vielen dank christa irene
schickt uns 80 euro vielen dank dann jan
frank holger ihres andreas nikolaus
andreas roland daniela schicken uns
jeweils 50 euro
bitte lasst euch auf keinen fall
einschüchtern bleibt dran sagt jahren
holger sagt haltet uns auf dem laufenden
mit diesem felix solche verbrecher
dürfen nicht durchkommen
schlimm dass man geld braucht um recht
zu bekommen sagt holger ihres sagt danke
dass ihr den arsch in der hose für die
nicht immer gern gehörte realität habt
dass ein standing ist wahrlich nicht
selbstverständlich und die katzen sind
natürlich auch sehr wichtig andreas sagt
ganz großes danke zweitens bitte spenden
intro verkürzen ich weiß ihr wollt das
nicht aber später früher oder später
müsse das tun und außerdem spart ihr
allen zuschauern zeit mit mal ernsthaft
in erwägung ziehen ja ich weiß wenn das
so weitergeht werden
auch werden wir wahrscheinlich eine
extra sendung von zwei stunden machen
müssen um die spenden dank vorzulesen
ich weiß wir müssen uns damals einfallen
lassen aber im moment würde ich einfach
gerne noch so machen weil ich einfach
das noch mal ganz deutlich
unterstreichen will ohne euch und eure
unterstützung würde es diese sendung
überhaupt nicht geben
nikolaus und sabine sagen tolle
aufklärungsarbeit der freizeit skipper
punkt ab sagt er heute zusammen meine
weihnachtsspende geht an euch beiden den
köstlichsten zur wahrheit verpflichteten
journalisten im deutschsprachigen raum
das finde ich toll
okay er hat ja noch mehr geschrieben
aber ich wie gesagt ich muss ein
bisschen kürzer halten also vielen dank
freizeitskipper samuel 45 euro sagt
informativ und spannend steffen schickt
40 euro vielen dank simona maria 30 euro
ich könnte mich auch noch als
übersetzerin anbieten also vielen dank
ich denke dort wird sich auch melden
es sind einige zuschriften gekommen ich
muss das mal ausfällt ja ich habe auch
da bin ich vollkommen baff es gibt auch
gleich wird auch gleich arbeit eben also
ich weiß wie die öde das ist solche
sachen zu übersetzen aber vielleicht
kann man es ja aufteilen aber ein
hochinteressanter angelegenheit also das
heißt das ist ja nicht nur hier sondern
das sind auch sachen die ich noch bei
canon gemacht habe also dass dieses
wissen ja aber demnächst also das erste
interview das wir ist die frage ob das
studio schon fertig ist wahrscheinlich
nicht aber das werde ich trotzdem machen
damit wir es im kasten haben wird auch
in englisch geführt werden obwohl es
keine wieder also keine muttersprache
englisch ist aber das ist dann die
sprache auf der wir uns verständigen
können ja also gut super vielen dank für
diese angebote
ja ja vielen dank gerade zurück man
freilich weiß ich gar nicht wie s
ausgesprochen wird andré schickt auch 30
euro sagt im dritten jahrtausend nummer
14 kam bei ihm nur whiskas werbung aber
wir sollen anti falls creek war dran
bleiben als vielleicht kommt ja dann
parfüm werbung wird nochmal sehen
danke für die tollen sendung weiter soja
und alexanders wer manfred christian
haben uns auch jeweils 30 euro
beschränkt ihr seid super jungs fürs
studio tolle sendung ich liebe euch sagt
manfred christian sagt es kann ja nicht
sein dass ich einen rundfunkbeitrag zahl
und euch nichts sehe ich auch so
vielen vielen dank ich bin überhaupt
nach der reform von diesem grund funk
beitrag ja aber gut aber weiter
unbedingt um bewegen 25 euro jeweils von
hans jens martin udo frohe weihnachten
sagt martin
frohes fest rené der treue der uns jede
sendung geld spendet vielen vielen dank
dafür dass du uns so regelmäßig
unterstützt das ist toll
rené frohes fest und guten rutsch ins
neue jahr live long and prosper live
long im prospekt keiner vorher konnten
so ja ok liane schickt 20 euro für die
beste sendung das dritte jahrtausend und
20 euro haben wir auch bekommen von
frevel shop &amp; co
fünfte hinweis ich würde mich auch mal
interessieren riefen shop und gogo jack
robert edgar gerald moritz sibylle
andreas beate haben uns jeweils 20 euro
geschickt sie wünschen sich geschickt
als als themen bill gates kinder und
wird sind sind die kinder von bill gates
ungeimpft das hätte eine bestimmte eine
bestimmte brisanz da er ja mit seiner
foundation und so weiter
auf einer etwas dubiosen website ist
eingeläutet worden wir haben uns sogar
mal darüber unterhalten robert und ich
also diese webseite würde ich nicht als
quelle akzeptieren
ich weiß nicht wie man da an die
informationen herankommen will wäre
natürlich der hammer
denn wenn das so wäre wir haben jetzt
gehöre so weiter so sagen sie vielen
dank für eure großartige arbeit frohe
weihnachten erfolgreiches jahr sagt
beate ja und bis zu 20 euro oder
zwischen 10 und 20 euro haben uns
gespendet reife robert ronald michael
ingo luzian andreas christopher sie
sagen ein watching you klassisch vom
klasse format bitte die geschmolzenen
alufelgen recherchieren also oder gab es
sowas und diskussionen darüber ob das
vielleicht mit diesen waldbränden in
kalifornien ob das nicht irgendwie
gerichtete energie waffen gewesen sein
können und sind schon irgendwie komisch
fotos muss ich sagen die man da sieht es
so aus als wäre irgendwie das haus ist
abgebrannt aber links und rechts die
bäume die zwei meter weiter stehen sind
kein bisschen in mitleidenschaft gezogen
das ist schon komisch muss ich sagen
wenn man sich das angeguckt aber auf der
anderen seite muss auch sagen hey was
weiß ich denn eigentlich ja ich habe
keine ahnung was passieren waldbrand
passiert wie das dann
wir wissen es einfach nicht ja also man
müsste da einfach mal einen
mit einem brandspezialisten reden oder
sowas dann haben sie da so komische
winde und also ich würde da jetzt nicht
nur weil jetzt komische fotos sind jetzt
auf irgend eine theorie einsteigen was
das was das wohl sonst gewesen sein
könnte also da fehlt mir irgendwie noch
so butter bei die fische gut ronald
schickt 16 euro 50 er spendet ein maria
theresien thaler daher mal berühmt
werden will indem ich seinen namen denn
er sagt ja mit ihrem
informationstechniker ja auch immer
schön kommentiert vielen dank
informationstechniker jetzt bist du
berühmt und müssen sich toll an oder
michael sagt anneliese und ein
ausrufezeichen jan sagt vor ein paar
monaten habe ich die app quest for truth
entwickelt mit der ich freie medien und
menschen die euch ein wenig unterstützen
und bekannter machen möchte habe ich
gesehen ja ich will sind drauf setzen
wir beides ich war das nicht das mit den
mit den karikaturen die sind so das ist
ein stark stilisiert also so ein
bisschen comic-stil naja der klasse und
hat erst gefragt glaube ich ob er das
darf und natürlich vielen dank ja klar
doch lustig so andreas schütz im
weihnachts beitrag und dann haben wir
noch ganz viel geld bekommen also
jeweils 10 euro von michael von manuel
von rainer jens isabelle ingo bernd
sonntag jean-louis also wir haben auch
aus frankreich offenbar unterstützung
bekommen christiane falk rené frank
berndt gerd andreas haben uns alle bis
zu zehn euro gespendet
christiane sagt das dritte jahrtausend
ist pflichtprogramm gewartet geworden
haltet die fackel der information am
brennen genau und wir werden also frei
nach george cabrio bus die fackel der
meinungsfreiheit
du willst
helden tragen bei ihm war es die fackel
der demokratie ganz genau sagen wir
bescheid wann es losgeht damit ich weit
weg sein kann ja frank hat seine zeit
abo gekündigt und will jetzt die
alternativen medien unterstützen das
finde ich toll und bernd ja bernd hat
jetzt einen pcie ram eintrag als
lesezeichen abgelegt weil sie ja jede
aktivität von dir locken und da braucht
dann nicht im netz grund kugelrund
gucken was es neues von ihr gibt sondern
er orientiert sich dann immer am ziel
abholt presseservice oder aber den
service von ziehrer ja ich meine das ist
nochmal ich werde jetzt schreiben weil
ja in diesem beirat von piran sitzt ja
der chef des thüringischen
verfassungsschutzes und ich weiß nicht
ob das immer noch drin sitzt auf jeden
fall saß an der richterin des
bundesverfassungsgerichts und dann
wollte ich doch mal fragen ob diese
komplett illegale webseite auf die von
der amadeu antonio stiftung aus verlinkt
wird die für den schulunterricht
vorgeschlagen wird als
informationsquelle
ob diese beiden leute also ein chef des
chef des thüringer verfassungsschutz in
eine verfassungsrichterin
was sie denn ob die das wissen dass sie
für eine illegale webseite werbung
machen wie ihn zumindest zu meinem
eintrag eine fülle von falschen
informationen von falschen
tatsachenbehauptungen von und lügen
verbreitet und ich kann dagegen nicht
vorgehen weil sie komplett illegal ist
weil man nicht weiß wo man sozusagen wir
wollen man dagegen klagen kann und ich
werde sie doch bitten mir eine klage
fähige anschrift mitzuteilen wenn sie
dafür werbung machen können dass diese
webseite in schulen gezeigt wird sollten
sie ja auch insbesondere jemand wie der
chef des verfassungsschutzes oder eine
richterin dafür sorgen können dass man
die leute juristisch belangen kann hören
sie blödsinn erzählen
das ist doch unglaublich dass so eine
struktur akzeptieren ja ja ja auf meinem
programm eintrag auf exakt auf dem
exopolitik ihrem eintrag
da darf der leser nicht erfahren wie das
gegenwärtige selbstverständnis von
exopolitik ist sondern es wird ein zitat
angezogen das schon seit vielen jahren
dort nicht mehr auf dieser webseite ist
und dass das aber auch kreise zieht hat
man jetzt gesehen der österreichische
standard haben den artikel geschrieben
in dem das erwähnte es und da steht
daneben
wir würden uns so sehen wie dieses zitat
und die gegendarstellung ist so
unterwegs jetzt ja also das ist es kann
irgendwie nicht sein dass allerdings
auch wie der netzwerk die gleiche person
kann oder wie die heißen der das
geschrieben hat hatte als ein kongress
von der gruppe 42 in österreich ich mit
der stadt zusammen arbeite für diese wg
hausen geschichte mit markus fiedler
haben die den berühmten antisemitismus
vorwurf der immer kommt wenn ihr das
nicht gefällt ist antisemitisch der ist
da raus und die haben das verloren also
dieses verfahren hat er verloren
sozusagen ist wahrscheinlich scharf auf
die nächste geschichte wir sind auch
entsprechend uns dabei zu wehren das ist
ja zum beispiel so dass sich auch recht
bekommen habe in einer angelegenheit
schon das heißt er hatte sich felix
verpflichtet ist nicht mehr zu
veröffentlichen und das läuft jetzt eben
über pcie das heißt iran hatte ich ja
gesagt ist das outlet von wikipedia für
die sachen die dort als illegal
deklariert worden sind die kommen dann
halt bei vier armen und wie gesagt diese
zwei personen unter und der beirat
unterstützen das und cem özdemir ist
auch mit dabei und was nicht noch alles
von dieser sozusagen tugendterror
organisation die sich da breit macht und
alles wirklich diskreditiert mit dem
übel zuvor beruf ja also ist es ja was
sich wohl jemand die grenze
nachdenkseiten ja also ein recht müller
wahlkampfchef von willy brandt ja wird
jetzt auch die werden jetzt auch als
antisemiten bezeichnet überzeugt man
wirklich alles was sozusagen wo was ihm
auch irgendwie nur nicht gefällt und
jetzt sagen sie sogar bei nachdenkseiten
dass es gar nicht nötig ist dass man
entsprechende äußerungen macht es sind
kurz wenn man sich zum beispiel über die
finanz kapitalismus aufregt das ist
antisemitismus
also das ist dann das ist ein
versteckter code dafür dass du du du du
prangert an dass
zehn leute auf der welt so viel besitzen
die 90 der restlichen bevölkerung und
das ist dann der versteckte code dafür
dass du eigentlich die juden hast ist
nun ja ja ja und logischer ist versteckt
was zu tun aber nicht mit aber es war
einem so versteckter code das ist keiner
mitkriegt
das ist ein code ist also egal
gut leben wir weiter hier über die
spenden werden wir das abschließen ja
unter bis zu zehn euro haben wir uns
gespendet beate claudia tobias adrian
ralf-dieter kathrin michael und markus
unter noch eine person die nicht genannt
werden will sebastian und auch rita an
rieter hat uns sogar 20 euro gespendet
erster 11 eur 11 sie schreibt
ungezwungen und gez jungen 3,28 0 67 32
meiner früheren tisch sagen bernd thomas
jeweils 10 euro und bernd christian und
sven haben uns auch gespendet und ich
danke euch allen vielmals dass ihr das
macht denn es geht vorwärts wir arbeiten
weiter an dem was im dritten jahrtausend
so passiert und natürlich auch dass wir
dieses format aufbauen und wenn auch ihr
uns unterstützen wollt dann könnt ihr
das tun
unter dieser eingeblendeten paper.li
adresse oder auch unter der
bankverbindung die unter dem video zu
finden ist und dann noch mal eine kurze
anmerkung paper nimmt extrem gebühren
wenn ihr uns über paypal spendet wir
kriegen also wir müssen ganz ziemlich
heftigen teil also beispiel jetzt wenn
jemand aus der schweiz 50 euro spendet
behält paypal um die sieben euro davon
also wenn ihr wollt dass das geld
wirklich bei uns ankommt und nicht so
sehr bei paypal dann ja guckt euch mal
diese bankverbindung an vielen dank im
voraus so und jetzt sind hier fangen wir
doch mal hier es gibt ja tolle
nachrichten
gegen ende des jahres auf einmal ja was
ich wirklich toll finde die amerikaner
ziehen sich aus syrien zurück ganz
frisch werden das ist wirklich
überraschend also hätte ich jetzt nicht
gedacht dass das von fans noch kommt
also er hat sich also muss man sagen und
das erste mal durchgesetzt
gegen sein sicherheitsapparat also das
heißt gegen das verteidigungsministerium
das pentagon also dass die üblichen
person die üblichen verdächtigen im
national security letters sinn von trump
ausgespielt worden ich weiß nicht ich
sagen soll ausgespielt auf jeden fall
hat die entscheidung getroffen
die entscheidung ist diffizil das muss
man dazu sagen das ist auch unter dem
gesichtspunkt der amerikanischen
interessen schwierig zu sagen was
richtig ist auf jeden fall hat er sich
nicht im sinne der israelis und saudis
entschieden sondern er hat sich wenn man
das so sagen will im sinne der nato
entschieden denn die türkei die es geht
ja darum sozusagen rückzug und es geht
um darum wie das mit diesen dieser sage
ich mal ein drittel da oben in der
nordostecke von syrien
was jetzt kurdisches gebiet ist dass es
einen streitpunkt das hätten gerne
israels und saudis hätten es gerne und
auch einige andere der westen
unterstützt ja die die kämpfer der
kurden da drin aber die türkei für die
ist das nicht akzeptabel
ja also die wollen kein türkisch die
wollen keinen kurzen starter haben und
er konnte es nicht allen seiten recht
machen und ich hätte offen gestanden vor
wenn du mich vor zwei wochen getippt
gefragt hättest du dich darauf getippt
dass sie weiter also zu sagen die
britische französische und englische
seite mit israel und saudi arabien diese
sache weiter betreibt und trump hat
entsprechend seines
wahlkampfversprechens auch das muss man
konstatieren dass hat er angekündigt
dass er sich aus syrien zurückziehen
wird
er macht jetzt und damit sind die
gewichte dort wieder verschoben also das
heißt die türkei die sich in gewisser
weise geriert jetzt sowie saudi arabien
also als hüter des islam saudi arabien
beansprucht für sich mit den heiligen
stätten aber auch mit einem wie sie
agieren die also die das ist eine der
drei säulen will das nennen ihres
staates also hüter des islam und der die
türkei die mit dem osmanischen reich
jetzt bei den araber nicht überall gut
angesehen war das ist auch eine sehr
wichtige angelegenheit
also lawrence von arabien kennt
vielleicht einige wohl die briten den
arabern angeboten haben wenn ihr mit uns
zusammen gegen die gegen das osmanische
reich also die türkei vorgeht dann
werdet ihr in der unabhängigen betrug
hat ist ja mehrfach in der
weltgeschichte gegeben auch mit vietnam
zum beispiel oder mit den philippinen
also ganz früh 1900 ungefähr mit den
amerikanern aber das ist jetzt es ist
tatsächlich er hat sich gegen sein wenn
man so will die stage durchgesetzt wenn
das so bleibt wenn das so ist dieses
meisten gar nicht weiß man ja nicht nur
der demokratische hier die tagesschau
schreibt welche rolle spielte eigentlich
erdogan dabei hier ein demokratischer
senator fragte kürzlich wurde der
verkauf von patriot-raketen an die
türkei angekündigt ist das auch teil
eines regionalen deals wie hängt das
alles zusammen und das ist eine gute
frage denn der bisher die amerikaner
haben ja sehr viel geld in den
syrien-konflikt investiert ja sie haben
ja also wirklich sehr viel geld sie
haben ja darauf gesetzt dass sie den
stürzen dann hat sie sind da rein und
haben gesagt wir müssen gegen dieses
kämpfen und haben dort weiß ich wie
lange die dort wie lange waren sie da
eigentlich vier jahre oder soja und
haben gekämpft und gekämpft und es muss
ist gleich nicht gewesen sein dass eine
karikatur vielleicht finde ich so können
wir gleich hinterher einschneiden wo die
amerikaner ankommen mit so einer
vogelscheuche steht dieses drauf und die
packen sie dann in syrien hin dann
schießen sie auf die vogelscheuche da
nehmen sie die vogelscheuche wieder hoch
und gehen wieder raus ja und zurück
bleibt ein trümmerhaufen haben gegen
dieses gekämpft und es sieht aber so aus
also die einzigen die wirklich gegen
dieses gekämpft haben waren ja gewusst
und die haben das recht eingeräumt
die haben da einfach aufgeräumt und
waren in dem 34 jahre und viel viel
weiter als die amerikaner in den ganzen
in der ganzen zeit davor ja so und das
war natürlich das nämlich jetzt die
große die die sache dabei das
schreckgespenst es ist das ein super
rechtfertigung ist für die amerikaner
nach syrien zu gehen und dort ihre
geopolitischen interessen durchzudrücken
und jetzt scheinen sie davon abgerückt
zu sein und das verstehe ich irgendwie
nicht warum die das jetzt warum die das
jetzt machen geben die sich jetzt
wirklich einfach geschlagen
oder haben wir jetzt eine andere
strategie was ist was passiert denn da
jetzt die können es kann ja nicht sein
dass die jetzt einfach so abziehen sagen
und klanglos und sagen okay wir haben da
eine milliarde dollar oder so im sand
versetzt ich meine die unterstützung der
rebellengruppen diese ganzen geld das
die allein dass man das militärische
material alles was sie daraus gegeben
haben was ist denn was ist denn da also
ich verstehe es irgendwie nicht
naja erstmal ganz simpel sind sie die
russen haben durch ihr eingreifen
militärisch fakten geschaffen
also das heißt ich will daran erinnern
das ist ja etwas was eigentlich immer
gefordert wird vom militär das ist einen
politischen auftrag erfüllt also rein
geht mit dem klaren auftrag und dann
wieder rausgeht und das haben die russen
tatsächlich in syrien hingekriegt das
heißt die t regime change der überall
funktioniert hat das heißt leute
hinschicken demonstrationen machen dann
mit ein paar scharfschützen auf beiden
seiten leute abschließen so lief das ja
auch in libyen auch in syrien um die
sache anzuheizen und damit die
entsprechenden hitzköpfe auf beiden
seiten agieren das hat und dann eben zu
sagen
die bevölkerung steht auf und dann in
den westlichen medien entsprechende
berichterstattung zu bringen meistens
über eine zentralstelle in syrien ist es
ja auch groteske also nicht so leute die
karin leukefeld hätten die da ihr
zurufen also die sozusagen einen
internen blick das ist ja ein riesen
mangel des informationssystems dass wir
eigentlich keine verschiedenen quellen
haben ja sondern dass die sachen immer
zentral als feed rausgehen sowie das in
vietnam war dass ganz viele reporter da
war das werden die also die westlichen
militärs haben aus vietnam gelernt ja
das ist für die ist das eine riesen
niederlage gewesen an der
propagandafront das wird es nie wieder
geben deswegen ist der embedded
journalist muss also man hat alles
genutzt an psychologischen an
militärischen erfahrungswerten wie man
das hinkriegt dass man eine stringente
propagandistische sicht auf ein krieg
also in den demokratie durchsetzen kann
dass die demokratie hat immer das
problem dass sie wenn sie ein krieg
führt und wenn sie wahrheitsgemäß
darüber berichtet ist das nicht
besonders attraktiv was man da zu sehen
kriegt und sie kann die die
unterstützung in der bevölkerung in der
öffentlichkeit dafür schnell verlieren
und das ist eine sache die gegen gegen
gearbeitet wird die eigentlich mit guten
journalismus automatisch entsteht dass
also das ist einmal passiert ja und dann
wie gesagt die lage ist vertrackt also
die lage im nahen osten ist vertagt weil
egal wo man dran zieht ein becher
strippe man sieht man hat immer einen
sagen ein geflecht von anderen
interessen die mit davon betroffen sind
und es gibt keine klaren eindeutigen
lösungen wie es aussehen sollte mit
ausnahme vielleicht dass man den iran
weg haben will
ja da gibt es genügend interesse aber
die sache in syrien ist vertrag auch
wegen weil dieses sich eigenständig
entwickelt hat ich will gar nicht das
alles aber guck mal team bei sycamore
das ist ein begriff
das kann man nach gucken in
verschiedenen im internet wo man hat
sieht die amerikaner hat das unterstützt
und die haben diese gruppen diese
terroristengruppen unterstützt indem in
der hoffnung damit hat wegzukriegen
das hat nicht funktioniert und jetzt ist
quasi umdenken was heißt sag ich mal
einen schaden nutzen schaden analyse und
die fällt halt verschieden aus ob man
donald trump ist oder ob man im pentagon
setzt also die die sache ist noch nicht
entschärft in syrien so wie es aussieht
nein der ist der konflikt wird der ist
damit nicht vorbei aber es ist jetzt
eben
also das heißt das tag für tag die
meldung kommen quasi wie die front
bröckelt es vorbei also dass das
militärisch ist dieser konflikt gewonnen
es gibt eben diese enklave da oben wo
die amerikaner drinsitzen es gibt die
interessen der briten und franzosen die
auch gleich angekündigt haben dass sie
nicht mitmachen
die sagen es muss weiter bekämpft werden
es ist alles eine riesen heuchelei
natürlich ja jeder freuen weil trump ja
gesagt hat ist besiegt und deswegen
können wir jetzt abziehen ist jetzt
wieder stößt ja damit sozusagen seinen
alliierten auch noch zusätzlich vor den
kopf die dann die dann sich dagegen
entscheiden müssen gegen das was frank
gesagt hat und er müssen
es muss wieder in denen wir können nicht
abziehen weil dieses muss weiter
bekämpft werden ja und das ist seltsam
alles aber ich glaube das immer noch
nicht dass die da abziehen
ich glaube dann über nicht vorstellen
also jetzt warten wir erst mal ab ja
genau also das vielleicht sogar
realistischer diese position
ich war jetzt wollt jetzt sozusagen auch
mal wenn trump was richtiges macht
sollte man ja auch mal sagen dass er was
richtiges macht also das war immerhin
seine einer seiner wahlkampfversprechen
das war ja auch als er gewählt wurde
wenigstens ein teil der hoffnung dass
wir nicht diese diesen durchmarsch der
neokonservativen kriegsfront wir mit
juri clinton gekommen wäre
erleben müssen also trump ist immer noch
nicht sozusagen mein favorit dabei aber
hier hat er getan was er angekündigt
hatte und ich kann an der stelle kann
ich eigentlich nur sagen ja also
eigentlich eine gute sache
es wird wahrscheinlich auch so sein dass
man da stände dass erdogan hinter dem
ganzen steckt ja also das ist ja die was
man beobachten kann wo man wirklich
nicht viel lesen muss ist das keine
verschwörungstheorie zu wild ist wenn
sie sich auf putin bezieht also da wird
der größte unsinn aller zeiten erzählt
dann haben wir alles steckt putin
dahinter perfide mit einem plan also der
kgb agent hat einen plan entwickelt ja
und professor butter der überall zur
stelle ist wenn es darum geht eine
verschwörungstheorie zu enttarnen hat
sozusagen schweigen im walde sendepause
funkstörungen sitzt im funkloch keine
ahnung da kommt nie was von ihm deswegen
nicht schon überhaupt nicht ernst nehmen
kann
übrigens kommen wir dann noch glaube ich
noch mal so der zu der liste weil die
fisch gibt es ein schönes plakat jetzt
von bodo schickentanz wo uns der weiße
hai von chorzow aufsteigt obendrüber
sieg ein foto von professor butter und
darüber steht butter bei die fische
gut kommen wir zur nächsten kriegs
kriegsschauplatz der befindet sich in
unserem nachbarland frankreich die
gelben westen haben die der demonstriert
der fünfte akt hat stattgefunden hier
sehen wir mal so ein paar bilder vom
letzten mal
das sind jetzt hier aufnahmen die le
parisien veröffentlicht hat auf youtube
so insgesamt muss man sagen es war
wesentlich kälter als in den tagen zuvor
deswegen sind auch weniger leute dort
auf der straße gewesen
statt 100 statt über 120000 wie noch
beim vierten akt am letzten samstag also
nur etwa 66.000 die dann 69.000
polizisten und ordnungskräften
gegenüberstanden und die lassen sich
nichts bieten wie man hier sieht also
das ist wirklich unglaublich
ja es wird weiterhin die entlassung von
makro gefordert und die presse hat jetzt
nun interessanterweise geschrieben ja
das ist jetzt nur noch die hälfte der
leute auf der straße nach dem makro ja
seine rede gehalten hat ein freund von
mir auf facebook der hat ein schönes ist
schöne auf schönen ausschnitt aus der
makro riede genommen wo es wirklich an
theatralik kaum noch zu überbieten war
ja die porsche ag
natürlich weist also wirklich so so
aller makro ja wie viele frauen ist und
also das hat er somit erstmal gut so
ja also denken wir doch an die jungen an
die alten an die familien die am ende
des geldes noch so viel monat übrig also
die reise so also soja und er hat
wirklich versucht sich da rein zu
schleimen sag ich mal in die indy
in die volks mentalität und es ist ihm
aber nicht gelungen also die presse hat
gesagt okay jetzt war nur noch 60.000
66.000 auf der straße übrigens in
bordeaux jetzt hier gerade sind dass
aufnahmen
es war also nicht nur nicht nur in paris
ja 4500 leute in bordeaux wenn die
franzosen bei den temperaturen auf die
straße gehen und sich dort mit
wasserwerfern beschießen lassen dann
müsstest du nicht wirklich ernst sein
also was ich sagen will es nicht und
wenn diese bilder an 1968 gibt es ja
diese berühmten falsch neben büskens der
awo sondern wasserwerfer dann jemand
quasi umschließt ja das war ebenso ein
flashback ja da drauf geguckt hat
übrigens habe ich auch gesehen dass das
französische fernsehen hat an einer
stelle wo daran steht man court
zurücktreten
haben sie das aus geblockt ja das ist
super das suche ich auch noch mal raus
das ist dass das ist auch eigentlich
eine unglaubliche sache ja also gut sie
sagen ja das war ein gutes waren aus das
war aus versehen da haben wir da hat
jemand mist gebaut aber ich finde es
jetzt gerade nicht vielleicht finde ich
das später noch mal
aber worauf ich erst mal kurz eingehen
wollte hier die neue züricher zeitung
zum beispiel schreibt ja die bewegung
der religion ist schon am abflauen
da ist es ja deutlich zurückgegangen und
so weiter macros plan ist aufgegangen
das war so der der tenor in der presse
und man muss aber dagegen stellen das
bfm tv
also das ist so wie n-tv und frankreich
jetzt erst eine umfrage gemacht haben
und sie sagen und sie haben
herausgefunden dass immer noch 70
prozent der franzosen die bewegung der
gelben westen unterstützen
also nix mit abflauen hier ja es haben
sich eben einfach die die mittel
geändert und die haben sich die mittel
geändert es gibt jetzt immer mehr
politische forderungen die gelben westen
wollen jetzt direkte demokratie eine
volksinitiative oder in europa nennt man
das volksbegehren wie in also nach
schweizer vorbild sie sagen
das sollte den franzosen ermöglichen
gesetz zu schaffen oder zu ändern oder
abzuschaffen ohne dass es ohne dass die
gesetze des parlament durchlaufen sie
wollen also wird
direkte demokratie und dabei muss
natürlich die anzahl der bürger die
diese bürger abstimmung beantragen
größer sein als dieser vorgegebene
schwellenwert es gibt schon eine
ähnliche regelung in frankreich die wird
als gemeinsames initiativ referendum
bezeichnet und kann von einem fünftel
der parlamentsmitglieder organisiert
werden wenn sie unterstützt werden von
einem zehntel der wähler aber die
notwendigen bedingungen dafür sind wohl
so komplex dass es im jahr 2008 kein
einziges referendum mit dieser maßnahme
gegeben hat und hier sehen wir also auch
noch mal was war es hafen post schreibt
rüber über diese logik referendum die
initiative sieht genau also auf einen
von den bürgerinitiativen dumm und da
bin ich ja mal gespannt wie weit die
dadurch kommen
aber wie das in frankreich so ist eine
andere eine andere webseite hat
geschrieben nur blockaden und gewalt
zahlen sich aus das könnte der
vorläufige abschluss von diesen wochen
der mobilisierung der gelben westen in
ganz frankreich sein und was die
regierung dann dazu veranlasst hat
maßnahmen vorzuschlagen ist es wirklich
so es gab zum beispiel stille proteste
von rentnern über für rentenerhöhung und
so hat sich keiner darum gekümmert in
frankreich ja also erst wenn da die
fetzen fliegen wird das wirklich
aufgenommen von der polizei und die
wollen sich jetzt auch bei der europa
wahl stellen und es gibt einen sänger
der heißt france island der will dort in
der liste der gelben westen aufstellen
das gab untersuchen und die haben gesagt
also das könnte tatsächlich einige der
der alteingesessenen politischen
parteien ins hintertreffen geraten
lassen
super ich finde ich hervorragend auch
sozial ja also diesel ich meinen eine
der wichtigen sachen die man tatsächlich
als politische forderung überhaupt auch
europaweit aufstellen sollte es eben
diese direkte demokratie
das heißt die möglichkeit aus der
bevölkerung entscheidung
gesetzgebungsverfahren einzuführen es
gibt wunderbare also schweiz ist ein
gutes beispiel dass eigentlich die
entscheidung meistens relativ
konservativ sind also alles was ich
immer jemals dazu gehört habe in meiner
schulzeit dass dann die steuern
abgeschafft werden und alle geblieben
gesicht 23 wochen urlaub und solchen
krempel das stimmt überhaupt nicht und
dann wurde mir in meiner schulzeit
gesagt dass aufgrund der schlechten
erfahrungen der weimarer demokratie man
neue volksabstimmung kritisch sehen
sollte ja und es gibt überhaupt keine
erfahrung da gab es zwei abstimmung
insgesamt von denen auch keine sollte
ich das kenne durchgekommen ist ging
einmal um juncker ostelbischen juncker
also dann die weimarer demokratie hat
überhaupt keine erfahrung mit mit
direkter demokratie sieht extrem
schlechte erfahrungen mit
parlamentarischer demokratie also wenn
man etwas aus der weimarer republik
gebildet das die parlamentarische
demokratie eine sehr wackelige
angelegenheit ist mir nicht genügend
leute da sind die das system an sich
stützen wollen ja was nicht der fall war
und diese die sache nochmal direkte
demokratie bedeutet ja auch in einem
nächsten schritt und dass die diskussion
über themen sich auf einem ganz anderen
niveau stattfinden müssen dann auch
öffentlich als vorher in dem moment wo
wir sozusagen dieses kindertheater haben
was wir jetzt haben ist ja eigentlich
ganz egal das heißt das sind die medien
dazu da unterstützung also akklamation
für die entscheidung des parlaments
herbeizuführen und ein bisschen kritik
aber bitte keine fundamentale wenn wir
tatsächlich direkte demokratie hätten
müssten auch die medien anders
informieren müssten andere diskurse
stattfinden in den medien würden viel
näher an das ran kommen was man mit
demokratie gedacht war
ich habe lustigerweise ich war ja in
russland mit mathias bröckers unterwegs
der mir viel erzählt über ein
wunderbares projekt für eine
fernsehserie wirklich klasse also eines
der besten sachen die ich so gelesen
habe das von einer ganzen in meiner
ganzen laufbahn und hab ich auch noch
drehbücher geschrieben
also fernsehserie und das ist richtig
klasse und dann kannst du sehen das ist
wirklich frappierend ist dass im
griechen dann kannst du alles alles
angucken das ist quasi auch sowie in der
philosophie alles ist schon mal durch
probiert worden auch die ganzen fahren
es gab bauskandale also das heißt
eigentlich mit mit korrupten baumann
lösen ja in griechenland ist gab
korrupte politiker es ging darum wie
kriegen wir das wie kriegen wir hin dass
die demokratie fiction der demokratie
ist das heißt dass die abstimmung
irgendwie relevant sind das die nicht
die die blödesten leute die gut reden
können die sachen all diese fragen sind
schon mal da gewesen und die antwort
darauf ist eben wenn man direkt abstimmt
dann ist die notwendigkeit die
notwendigkeit vernünftig damit umzugehen
ist größer und dann sollten wir uns
nicht darüber gedanken machen was
dagegen spricht sondern wie gut wir
können wir zum beispiel massenmedien
nutzen damit sie so einem prozess
unterstützen ja also ich sag jetzt mal
joseph beuys angucken jan mit der
sozialen plastik das ist eine prima
angelegenheit dazu der hat ja auch
diesen omnibus für direkte demokratie
nie selber war ja einer der punkte die
grünen
gute güte brauchen nicht darüber reden
haben ja auch immer so angefangen mit
direkter demokratie
mittlerweile wissen sie sehr gut wie
korrupte politik funktioniert sind sie
weltspitze mit dabei aber das sind also
wenn man jetzt aus dieser gelbe gelb
besten bewegung ableiten würde eine
bewegung für diese vom das formale
elemente also gar nicht inhaltlich
sondern lasst uns darüber abstimmen wir
sind diejenigen die darüber entscheiden
müssen
oder wenigstens auch die möglichkeit
haben mit darüber zu entscheiden
find ich klasse das ist ja der zug der
zeit muss irgendwo in diese richtung
gehen ja das heißt in die richtung von
die entscheidung an die leute zurück zu
geben denn es geht immer um unsere leben
es geht nicht darum ob jemand das gut
machen kann ihr könnt ihr sehen in den
parlamenten wer trifft den macht
gesetzgebung oder so was wir gesät dass
die pharmaindustrie die gesetze vor
schreibt das habe ich selber erlebt ja
dass die parlamentarier sind gar nicht
mehr in der lage diese gesetze selber
herzustellen sondern die kriegen die
geliefert ja das ist nicht so dass da
die besten leute die fachleute diese
sachen machen sondern das sind die die
sozusagen der der lobby der lobby kraft
am meisten
gesetz den usa vollkommen auf den hund
gekommen in der insel kriegen die
lobbyisten das kalte grausen weil dann
müssten die an jeder einzelnen haustür
klingeln
klasse der jetzt alle bestechend ist
entweder in ordnung wenn alle bestochen
werden ist in ordnung so hier habe ich
übrigens jetzt mal dieses dieses foto
gefunden von dem du vorhin erzählt hast
also hier ist ein ausschnitt aus der von
francois ist es glaube ich nachrichten
abendnachrichten mit diesem mit diesem
foto im hintergrund und ihr held einer
einer der demonstranten ein makro schild
nach oben und man fragt sich sind die
jetzt auf einmal zum mikrofon notiert
oder was ist da los ja und stellt sich
raus also hier ist das originalfoto von
halb- und also die quelle ist
verifiziert ja und hier steht makro die
gage also makro oder mach dich davon so
die garage verschwindet und das haben
die in den abendnachrichten die recht
heraus gemacht eigentlich total peinlich
ja also ich finde es wirklich brenzlig
man leute ja recht hätten sie auch gar
nicht vor allem das wäre also mit dem
die gage eigentlich auch rein inhaltlich
visuell schöner gewesen verstehens also
verstehst einfach wirklich nicht ja wer
weiss war vielleicht ein großer makro
fan in der in der grafikabteilung bei
frau store erbärmlich oder wir haben
mich ja wirklich vor allem wenn man bei
sowas noch erwischt wird ja aber gut
geht es neuerdings wären viele leute
erwischt beim spiegel hat hat sich auch
einen kollegen getroffen
oder soll man überhaupt gilt als
kollegen bezeichnet irgendwie 50
reportagen oder so was soll er da wenn
ich das richtig in erinnerung habe sich
aus den fingern gesaugt haben müsst
eigentlich eher als literarisches
wunderkind bezeichnet werden als als
journalist ja er hat ja charaktere
erfunden handlungen sachen usw
klasse wenn man könnte oder man nicht
man könnte man kann aus diesen artikeln
kann man eigentlich ablesen die sind ja
durch gegangen das heißt es hat niemand
gesagt moment mal ja also das heißt sie
haben die richtige mischung eigentlich
wäre ein guter drehbuchautor
offenbar es schafft sozusagen so nah am
puls zu sein von dem was die redakteure
der wollten dass er damit durchgekommen
ist und das ist eigentlich das was uns
da was hängen bleiben sollte er die
realität ist ja oft widerborstig und
nicht so schön ja und das ist so eine
tendenz in den in den medien die ich
kennengelernt habe dass sie es gerne für
sich stromlinienförmig haben also die
leute so raussuchen dieses haben wollen
also sie möchten stehen müssen dumm sein
und linke sozusagen ja so kennen wir
alles ja solche genau das und er hat
halt in der fiktion ja hat er so gut die
sachen zusammen gewühlt dass seine
sachen ohne dass sie auf ihren ja durch
gekommen sind und dann
wir reden jetzt seit ich weiß nicht wie
lange über fake news und ganz schlimm
und fans ist das schlimmste
also der große angriff der fake news
killer tomaten auf das universum ja und
dann passiert so was
also das heißt was sind denn da für
interne interne quellen überprüfungen ja
ich kenne jetzt also wie gesagt das
hatte ich ja schon mal gesagt wenn man
halt zum beispiel beim zdf irgendwie
eine falsche behauptung über das dritte
reich aufstellt die dass die irgendwas
schlimmer macht hast du kein problem
aber wehe wehe du machst irgendetwas wo
die amerikaner ungerechtfertigt weil er
so man den nachweisen könnte das ist
sozusagen nicht nicht so zu negativ für
die für die usa ausgefallen ist dann
kriegst du probleme und so gibt es eben
landstriche die sind vermintes gelände
in den medien und es gibt anstrich da
kann man machen was man will und der
spiegel die in der mathias bröckers geht
übrigens sauguten kommentar dazu
abgegeben hat uns gerade den kann ich
immer nur empfehlen reuthers.com naja
also auch hier hitler tagebuch geld beim
spiegel
und er schildert da eine unterhaltung
mit zwei spiegel redakteuren die ihnen
nach der fernsehsendung in der sendung
noch so richtig schlecht gemacht mit
verschwörungstheorie vorwürfen
bombardiert und schlechte recherche
vorgeworfen haben und ihnen dann danach
gesagt und das ist ja eigentlich doch
ganz interessant finden was er da so
erzählt ja
er sagt hier gibt es gab es ein
transkript der sendung polkas sie machen
es sich so einfach weil sie behaupten
dauernd der spiegel recherchiert
ordentlich und versucht zu
wahrheitsgemäß wie möglich und so weiter
und dann fichten das ist der der jetzt
diesen artikel diesen artikel über den
neueren vorfall geschrieben hat glaube
ich der spiegel tut sein bestes das ist
das problem der spiegel tut sein bestes
und ich gebe ja zu dass er keineswegs
perfekt ist die sie spiegeln nicht in
der lage war diese vorgänge und polkas
sie haben völlig versagt seit dem elften
september findet kein investigativer
journalismus mehr statt bei ihnen und
das ist ja auch das ist ja auch wirklich
so das war ja das war ja echt wo er sagt
hier
er hat ein ziemlich heißen tipp wie man
die leser nicht länger hinter die fichte
geführt und aus dem ehemaligen
nachrichtenmagazin was die leute
geärgert hat wieder ein brauchbares
nachrichtenmagazin zu machen fand
einfach mal bei nine eleven an zu
recherchieren
sehe ich auch so also wir haben zwei
elemente das ist einmal der kennedy mord
wo der staat seinen präsidenten also der
tiefe staat seinen präsidenten an aus
dem weg räumt und das ist durchgegangen
dass es sozusagen die die ursünde an
dieser stelle und dann kommt eine letten
als und journalismus wo hoch dubiose
sachen passieren ist jetzt gerade das
von der grand jury ist jetzt zumindest
sieht es so aus als wenn es sein könnte
dass in einem level von einer grand jury
ist also sozusagen sonne zufällig
übrigens auch ein gutes prinzip ja also
gelöste leute die dann keine fachleute
sind aber die die sachen vorgelegt
bekommen und dann darüber entscheiden ob
da eine weitere untersuchung stattfinden
soll das läuft im moment ist von einem
gericht akzeptiert worden
mal gucken wie es geht da bin ich nicht
sehr optimistisch dass das wirklich
durchgeht aber man kann sagen eine
letten ist sozusagen die wasserscheide
gewesen und journalismus also was ich
bin noch mit weiterhin der fuhr ich bin
ja sozusagen kies nick und ich haben
aber an der stelle er alle leute die an
dieser stelle nicht vorweisen können
dass irgendwo mal gesagt haben moment
das glaube ich nicht alles was ich da
gehört habe und lass die leute in ruhe
hört auf die leute rauszuschmeißen und
fertig zu machen
die sagen es ist nicht alles in ordnung
wir müssen das
untersuchen was sich für journalistische
basis pflicht halte die haben alle
versagt geht es nicht und die müssten
eigentlich in dem moment wo wir dahin
kommen wo wir hinkommen bergen früher
oder später ich werde wahrscheinlich
noch erleben dass diese nine eleven
geschichte aufgerollt wird die finde ich
sollten alle zugang zur schippe und
spaten in der gartenabteilung bekommen
aber nie wieder ein mikro davon hinter
der kamera dürfen ja weil sie
nachgewiesen haben dass sie im
entscheidenden moment nicht in der lage
waren das zu tun was sie tun sollte
nämlich einfach mal kritisch
nachzufragen ja das ist so viele dinge
sondern da sind leute aussortiert worden
bei der inquisition ja und ja okay da
kennen wir ja auch einige beispiele die
da aussortiert worden sind grässlich
gibt es noch also daniele ganser wird
mit dem kontinuierlich in richtung micky
maus bearbeitet ja also mann
ich passte das letzte ich hatte dass
gerade er das nachgeguckt wusste dass
gar nicht also mensa wenn euch das
gesagt dieser verein mit der hohen berge
genau hochbegabte also das heißt über iq
130 ist hochbegabt in der definition ja
und die hatten 2015 hatte daniele ganser
die mensa preis bekommen mit anderen
leuten die also vorher waren da was wir
sich astronauten der ranga yogeshwar das
gekriegt der harald lesch also sozusagen
alles in gewisser weise rausgekriegt da
brauch ich hätte da die eleganz nicht
viel drauf einzubilden
sie haben zu mindestens eine große
mediale wirkung des villmarer harald
lesch zum beispiel erzählt ja nicht nur
blödsinn oder so zeigen oder werden wir
zu überreden ist es nicht besonders
eindrucksvoll und daran spaß an der
katastrophe aber diese ansonsten ich
will jetzt nicht ungerecht sein gibt es
hier den realismus das so zu sagen ich
bin an der stelle haben eine andere
ansicht aber das sei erlaubt ja das soll
das auf jeden fall denn eleganz er
kriegt diesen kreis und dessen wird das
ausgesprochen bei wikipedia die bringen
das nicht rein das wird sofort
gestrichen oder wieder gesperrt wenn du
das rein bringst weil es nicht in ihr
passen ins bild passt nicht ins bild
werden auch und das ist dass er genau
wie gesagt daniele ganser ich kann das
buch immer nur dieses nato geheimer wie
in der nato also gladio das sollte würde
ich verpflichtet
vor der für schulen zum beispiel damit
man einfach mal geimpft ist wenn wir
schon über impfung gegen die imk ist in
die richtung dass man sich gegenüber dem
staat einen begründeten ein sehr
begründetes misstrauen behält und sagt
ob ich von dort die sachen richtig
erklärt bekommen oder sich am nasenring
durch die manege geführt werde
die wahrscheinlichkeit dass jemand
versucht mir nasenring durchzuziehen ist
doch 90
wenn nicht wird können wir jetzt mal zu
so einem richtigen almut thema java
haben ein alter hut
ja ja ja ich kann so klasse oder gegen
wir das als ich diese meldung gesehen
habe hab ich gedacht das ist doch der
hammer oder so also in das es habe
überhaupt gibt war ja lange
verschwörungstheorie ist ranken sich
unglaubliche verschwörungstheorien über
diese seltsame anlage mit den gerichten
antennen in alaska war es glaube ich ja
und es gibt noch ein paar mehr solche
anlagen die etwa so aussehen hier
das ist hier die harp anlage aber jetzt
große überraschungen artikel auf
telepolis von für herrn reuter russland
und china haben die ionosphäre auch mit
radiowellen erhitzt und er sagt die
experimente dienen vermutlich
militärischen zwecken und china macht
auch eine hochfrequenz anlage wie das
amerikanische habe am südchinesischen
meer und das ist natürlich jetzt
ziemlich brisant ja denn man fragt sich
jetzt welchen zweck sollte denn das
schon dienen warum sollte man die
ionosphäre erhitzen was passiert da
eigentlich genau was machen die da
eigentlich wieso und wieso ist das wieso
ist das militärisch und vor allem das
ding ist ja auch wenn das hier
militärisch ist was ist dann das ding
von den amerikanern exakt also
eigentlich sagen wir wissen darüber noch
nichts aber was ich weiß jetzt ist dass
das nächste thema wo der spiegel das
ehemalige nach marken nachrichtenmagazin
und alle diese die verschwörungstheorie
gestehen haben müssen doch jetzt
eigentlich mit 50 kilo säcken asche
rumlaufen dieses ständig über sie
streuen sagen es war mein fehler es war
mein fehler können hier gerne als knie
laufende prozession durch studio
durchkommen bei dir
wir sehen jetzt also offenbar diese
sache die als beispiel genannt wurde ja
sozusagen also chemtrails pyramiden
irgendetwas und reptilien und habe immer
und jetzt auf einmal warum machen die
chinesen bei dieser großen
verschwörungstheorie nummer mit also
warum ist das militärisch das sind genau
die fragen also das heißt und fehlen
jetzt zehn jahre recherche von den
sogenannten qualitätsmedien nach bitte
gelächter einbinden
die sich nicht darum gekümmert haben
weil sie sich immer nur damit
beschäftigt waren zu sagen und
verschwörungstheorie und jetzt
eigentlich keinen wir haben kein
erklärungsmodell dafür was dort passiert
ja es sind offenbar sind es militärisch
relevante sachen sonst würden die russen
und die chinesen die werden intern jetzt
können wir wieder das ist die logik von
den geheimdiensten sowie bei den ufos
auch ja das heißt man sieht die
amerikaner was dann werden die wissen
die russen und chinesen werden sollten
dann wollten wissen für was ist dass die
werden hypothesen aufgestellt haben ganz
einfach was macht man damit werden aus
der bekannten wissenschaft sich sachen
gebildet haben gesagt haben machen wir
auch also die wissen ja zur uns geht die
einzigen die es nicht wissen ist die
bevölkerung und zwar flächendeckend und
die medien habe erneut nachgewiesen dass
sie zwar titel
sie könnten sich goldene hüte aufsetzen
für arroganz den großen arroganz gut ja
aber sie sollen mit ihren hüten endlich
mal dahin abmarschieren wo sie
hingehören in den kanalisationen ganz
hinten in der ecke also das jetzt es
gibt aber ich meine du kannst immer
referieren das was da steht und wieder
die quelle telepolis wird von wikipedia
nicht als quelle hat ja aber newsweek
hat ja zum beispiel auch darüber
geschrieben kein junger sich lieben aber
wir machen ja wenn es ihnen passt werden
die alle als als sozusagen nicht kaputt
habe nach gutdünken gemacht also zum
beispiel meine filme die in arte und zdf
gelaufen sind also republik quellen sind
jetzt alle entfernt als quellen in
wikipedia weil ich ihn nicht gefalle
ja also das heißt und so ist es aber
telepolis macht in reihe wir haben jetzt
öfters schon gelebt und ist und das ist
wenn man gucken will das ist eine der
interessantesten publikation wenn man
wissen will sozusagen abweichende
information und merkwürdige sachen
aus kriegen will kann ich sagen einmal
am tag auf den lippen des gucken erfährt
man mehr als wenn man tagesschau oder
heute anklickt also zu den experimenten
ja es wurden fünf experimente schreibt
newsweek im juni durchgeführt eins davon
hat eine physiker eine physische störung
über einem gebiet erzeugt diese 49.000
quadratmeilen etwa die hälfte der größe
von britannien schreibt die south china
morning post
und dieses erhitzung experiment hat 310
meilen über der russischen khl ein
russischen staat von basilius in
osteuropa stattgefunden und einer
elektrischen ausschlag produziert der
zehnmal mehr negativ geladene subatomare
partikel als die umliegenden regionen
enthielt und also sie haben dann noch
ein weiteres experiment gemacht und
dabei die temperatur der dhünn des
dünnen ionisierten gases in der hohen in
der in der höhe auf 2 112 grad
fahrenheit durch partikel flüsse erhitzt
oder erhöht und sie haben auch die
ergebnisse in diesem chinesischen
wissenschaftsmagazin und kleine terry
physics veröffentlicht die
wissenschaftler bezeichnen die
ergebnisse als zufriedenstellend andere
experten ja das ist jetzt eben die große
frage ja und newsweek ist der ansicht
dass das was mit den dass es vielleicht
hier stets ja diese tests teste
geschehen zu einer zeit wo die usa
gerade eine weltraum streitkraft
erschaffen daher sowohl china und
russland laces und anti satelliten
raketen entwickeln hat die trump
administration am montag angekündigt
dass sie diese woche ein space kommando
starten wird und so weiter also sie
bringen das irgendwie in verbindung mit
dieser space force
jonas fähre ist ja aber auch deshalb
interessant weil dort radiowellen
erinnerung wellen reflektieren
das heißt es in jeder in allen möglichen
hinsichten ist die ionosphäre
interessant bis hin zur wettmanipulation
man muss dass man muss das ja vielleicht
ist doch mal sich mal genauer angucken
was da los ist ja mit mit der räder
manipulation so dass man ohne quelle
kann man ja wenn man kurzwellenradio
hört dann geht das insbesondere auf der
nacht halbkugel ja wenn ich jetzt wieder
irgendjemand mit flattr es ankommt wenn
ich schreiend weglaufen
also auf der dunklen seite kann man kurz
leise deswegen kann man diese weit
entfernten sender werden das wird
reflektiert also sozusagen geht immer
bombigen jahren also sagen wie im
fußball zwischen der atmosphäre und der
erdoberfläche die wir in entlang man
könnte wahrscheinlich zum beispiel wurde
auch erwähnt in dem artikel dass das ist
für den flugverkehr nicht ganz
ungefährlich ist wenn wenn da die die
ionosphäre aufgeladen wird das könnte
das auf jeden fall stören ja vielleicht
kann man damit auch steuerungen oder
satelliten beeinflussen ja ja das wäre
naheliegend so etwas zu vermuten dass
tripolis vermutet dass die anlage
vielleicht genutzt wird um die signale
von amerikanischen satelliten zerstören
u boote auch aus größerer entfernung im
südchinesischen meer zu entdecken und
deren kommunikation über extrem niedrige
frequenzen zu stören und man könnte
vielleicht auch bodenschätze strukturen
unter der erdoberfläche oder pipelines
entdecken das heißt nicht oder das kann
ja alles additiv ja wir müssen wohl
überhaupt nichts wie gesagt das ist wird
das ist das versagen der medien
dh so aus der sicht des staates ist es
sinnvoll zu sagen
das halten wir mal geheim ja aber das
ist eine medien mitmachen und so was
alles als tolle fans bezeichnet haben
also ich kann mich erinnert das erste
mal dass ich von hp dazu hab gefragt
wurde das ist fast 15 jahre her und
jemanden der mich gefragt hat was hältst
du davon und dann habe ich versucht zu
recherchieren und
dann ist man halt man sieht dass es
diese antennenanlagen gibt und man sieht
dass das sozusagen eingerichtete energie
ist ja aber was keine ahnung keine
ahnung soll das hat hätte auch ja also
es gibt ein haufen zeug ja vielleicht
ist es echt mal anders wann kommt jetzt
irgendwie mal hier die große zdf
reportage über haben dass da noch mal
dass ich meine damit könnten die sich
wieder so ein bisschen glaubwürdigkeit
es ist auch soll ja nicht wir wissen wir
schreiben werde ich vor was dabei
herauskommen soll ja wenn sie dazu
kommen wir an die das ist einfach nur
damit die goldfische im zuchtverein
stromlinienförmig schwimmen oder so was
ja dann ist eben dass das ergebnis aber
es soll doch jetzt mal endlich mal sich
jemand in die spur machen und das mal
richtig recherchieren vor ort und
überhaupt so ja ich hätte nur keinen
vertrauen darauf dass das die richtigen
leute sind das zu recherchieren weil sie
mit der frühest möglichen erklärungen
die sozusagen irgendetwas minimiert ja
die würden eben nicht ich unterstelle
dass es keinen aufklärungsinteresse gibt
sonst hätte man das schon lange machen
können genau in hessen könnte all diese
themen
man kann ja all diese themen man kann
den wurzeln bauen ist es eigentlich so
gut wie möglich zu sein irgendwo
hinzugehen und zu sagen dass man das
haben wir rausgekriegt und wir wissen es
nicht genau
das zdf kommt er zurück und sagt ja
alles gut der firma an der eingang am
eingang von hp hat uns gesagt das sind
nur sonnenschirme wo die nicht die
richtigen leute das ist dann so als wie
soll ich das sagen als wenn man nicht
schwimmt zum bademeister nennt keine
gute idee gut springe man jetzt wieder
zu einem weiteren thema es gibt da
gewisse sie betreffen eigentlich den
zusammenhalt von europa sie betreffen
unser aller leben auch wenn es nicht in
unserem land stattfindet sondern in
einem land das gar nicht so weit weg ist
und eine meiner absoluten
lieblingsländer in spanien vor
ja wann war es 2017
da haben sich solche szenen hier
abgespielt in den straßen von barcelona
es war ein grässliches hauen und stechen
die polizei die man da sieht das sind
gaddafi will also die zentrale polizei
von spanien und sie stehen einer
riesengroßen menge von menschen
gegenüber die einfach nur eine wahl
abhalten wollten sie halten das ist also
erstmal das alleine schon ja polizei
verhindert dass die menschen zum
wahllokal kommen es gab auch noch andere
szenen hier sehen wir also jetzt gerade
wie der polizisten in ein wahllokal rein
rennen und plakate und auch wahlurnen
mitgehen lassen zerstören
es war eine unglaubliche sache es gab
wirklich richtig krasse gewaltszenen es
gibt ja gut ich meine ich habe hier noch
was anderes was das ist auch ziemlich um
die welt gegangen wie die polizei also
leute wirklich wirklich äußerst brutal
muss man eigentlich sagen sich hier
zugang zum wahllokal verschafft die
machen
die machen eine sitzblockade dort und es
gab wirklich extrem viele verletzte in
dieser zeit was passiert da was ist da
eigentlich passiert ja es war der tag an
dem ein und zwar war es der uno fährt
der erste oktober 2017 an dem die
katalanische bevölkerung abgestimmt hat
oder abstimmen wollte besser gesagt ob
sie eine unabhängige region werden
wollen unabhängig von spanien
es gibt eine große unterstützung in
katalonien für diese idee dass man sich
abspaltet von spanien und diese idee
geht zurück auf ein auf eine gemeinsame
erklärung von dem damaligen präsidenten
der generalitat das ist die wir können
da nebenbei man trotzdem diese bilder
hier laufen lassen die generalitat das
ist die katalanische regionalregierung
und dem oppositions und der
oppositionspartei im katalanischen
im katalanischen parlament in der tat
dass sie ein referendum abhalten wollen
zur selbstbestimmung über die
unabhängigkeit von katalonien das war
2012 interessanterweise hat sich dann
der chef der generali tat kurz darauf
unterstützung für seine idee in amerika
geholt das dann nach amerika gefahren
hat dort auch ein partnerabkommen mit
dem bundesstaat massachusetts ab da
unterschrieben
im hintergrund katalanische und
europäische fans und amerikaner ist es
war alles ziemlich seltsam
und dann trat im januar 2016 dann der
unabhängigkeit befürworter karls putsch
stimmen an die spitze der
regionalregierung und hat im juni 2017
angekündigt dass er die bevölkerung über
das referendum also in einem referendum
über die unabhängigkeit von spanien
abstimmen lassen will und was wir hier
sehen ist also das ergebnis davon
sie haben sie mussten gegen die
zentralregierung diese ganzen sache
vorbereiten die zentrale als sie das
angekündigt haben dass sie das
referendum machen gab es in der
zentralregierung von spanien natürlich
große proteste man muss dazu sagen zum
hintergrund dass spanien hat ja lange
zeit unter dem diktator franco gelitten
es gab unter franco nur eine sprache das
war
kaster jan o also das was wir als
spanisch bezeichnen ist cassiano es gibt
aber noch viele andere spanische sparen
spanisch spanisch und es ist ja nämlich
catalan zum beispiel dass in katalonien
barcelona und auch auf mallorca und so
gesprochen wird ist noch einmal
mallorquiner kenne ich nämlich ist das
ist ganz ähnlich ja genau und und dann
gibt es noch baskisch und dann gibt es
noch khalid sich und so weiter es gibt
also eigentlich ja wie war das mit dem
dem der eine der könig könig von
kastilien hat die anderen überfallen
1700 weiß ich nicht mehr und
und seitdem hat sich casting castellana
also so kastilien haben sich dann
verbreitet über die ganze iberische
halbinsel
ja und ich mache mir das hier aus das
lenkt mich ein bisschen ab so und das
ist natürlich das muss man zum
hintergrund von dieser ganzen
separatistischen bewegung sehen die
katalanen wurden jahrzehntelang
unterdrückt und hatten dann als
frankfurt war die möglichkeit ihre
eigene kultur und ihre eigene sprache zu
feiern und das wurde natürlich auch tief
verankert in der spanischen verfassung
dass es diese kommune da das autonome es
gibt also diese diese autonomen
gemeinschaften zum beispiel eben
katalonien die auch ihre eigene ihr
eigenes bildungssystem haben ihre
eigenen ihre eigene polizei ihre eigene
also sie haben wirklich eine sehr sie
arbeite unabhängigkeit und deswegen ist
es jetzt also aus deutscher sicht sehr
schwer zu verstehen warum das jetzt in
katalonien denen noch nicht reicht
welche polizei hatte ihn gerade auf die
eingeschlagen ist dass ihr war das war
die geburt die afi wie die polizei es
gibt die genau es gibt die guardia civil
dann gibt es noch
dann gibt es noch so etwas wie
stadtpolizei und wichtiger als das
andere steht genau
und dann gibt es noch die mossos
d&#39;esquadra mossos d&#39;esquadra sind ist
die katalanische polizei und die haben
nichts gemacht also die waren
dies waren die sind ja auch katalanen er
hat und es gab auch einige szenen an
diesem tag an diesem ersten oktober 2017
wo die mossos d&#39;esquadra hat ja viel
glück überstanden
und natürlich hatte die guardia civil
eigentlich den hut auf und die mossos
d&#39;esquadra waren den unterstellt aber
also das waren das war unglaublich zwei
polizei gewalten die sich da gegenüber
stehen so und es ist allerdings gar
nicht so einfach mit diesem referendum
ist nämlich eigentlich illegal
dieses referendum und warum wir jetzt
überhaupt darüber berichten ist das
referendum ist illegal deswegen hat die
zentralregierung sich dagegen gesträubt
das ergebnis nicht anerkannt und gesagt
wenn ihr
das macht wenn ihr die unabhängigkeit
von katalonien ausruft hat man hat
gesagt der spanische ministerpräsident
zu der zeit dann werden wir den artikel
155 in der verfassung an wänden und
dieser artikel 155 gestartetes der
zentralregierung die separatisten zu
entmachten die regionalregierung
abzusetzen und neuwahlen auszurufen und
genau das haben sie dann getan das war
so ein bisschen hin und her rutscht
dämon ich such mal vielleicht auch mal
was von ihm damit man mal sieht was das
für ein mensch ist
putin hat
guck mal hier bringt oktober der hat da
große eine große rede gehalten so er
sagt hier hier zum beispiel pokémon
williams kann das ist jetzt catalan was
ihr steht ich denke das heißt heute
haben wir das recht zu entscheiden
gewonnen
es kann jahre älter desto eher wird es
auf spanisch heißen so und das war das
so das war also die sg am 11
zehnter nach der nach dem referendum und
er hat eine komische sache gemacht weil
er diese anwendung des artikel 155 nicht
nicht riskieren wollte weil er dann
sofort entmachtet würde hat er die hat
er die unabhängigkeit der hat zwar
festgestellt dass das referendum für die
unabhängigkeit gestimmt hat und die
unabhängigkeit von katalonien ausgerufen
aber deren vollzug auf unbestimmte zeit
verschoben
also man wusste jetzt irgendwie gar
nicht was sollte ist es eigentlich
heißen hat er jetzt nur die
unabhängigkeit ausgerufen hatte sie dich
ausgerufen
und dann hat sich aber
mai in madrid dafür entschieden ihn okay
er hat es ausgerufen und er hat dem
artikel 155 angewendet und die regierung
katalonien unter zwangsverwaltung
gestellt und die das parlament aufgelöst
und neuwahlen ausgerufen und am 27
oktober gab es dann eine neue nein am
tschuldigung am 21 dezember 2012 war die
wahl neuwahlen angesetzt
und jetzt große überraschung bei der
neuwahl haben wieder dieselben
separatistischen parteien gewonnen die
schon vorher im amt waren
und dann hat und jetzt großes dilemma
was machst du jetzt ja weil in der
verfassung ist nur vorgesehen wenn die
unabhängig werden wollen rufen hallt
neuwahlen aus und dann ist das problem
beseitigt aber ist es halt nicht ja das
sind wieder dieselben parteien in der
zwischenzeit war putsch der mann auf der
flucht andere leute aus seiner regierung
waren auch aus der flucht die die nicht
auf der flucht waren sind verhaftet
wurden und verrotten seitdem in den
gefängnissen der spanischen regierung so
muss man es sagen zuerst in madrid jetzt
gab es irgendwie haben sie gesagt okay
wir werden mal sehen ob sich ob für sie
zumindest nach katalonien über stellen
können damit sie von ihren familien
besucht werden können
es ist ein trauerspiel ja dann am 14
mai 2018 gab es dann also endlich einen
neuen regional präsidenten der auch
unabhängigkeit befürworter ist der
regionalpräsident nach dem putsch den
worten gesagt hat okay ich verzichte
geht ja nicht bin ja bin ja unterwegs
darf er nicht nach spanien werde ich
jetzt sofort verhaftet was ich auch
ziemlich seltsam von hass es auch
verfolgt wird die die art und weise wie
spanien diese auslieferungsantrag
gestellt hat an belgien und so da ist ja
die rede von von rebellion und
auflehnung gegen die staatsgewalt und
veruntreuung und so ist ja glaube ich
auch so weit ich das so sagen ich hab da
nicht viel das nicht groß verfolgt ja
aber soweit ich das denn erinnerung habe
wurde das ist auch bezeichnet als
sozusagen nicht
nicht juristisch dann fest was dort
gekommen weil es ja von aber was man ich
meine du hast das jetzt sehr gut finde
ich erzählt also auch eine struktur
reingekriegt die ich nicht hatte war ich
eben so zu sagen da ist wo ich quasi bei
mir die theoriebildung fehlt weil ich
das nicht so genau verfolge und auch
nicht genau verfolgen kann anhand der
informationen die jetzt hier in
deutschland da sind das er übrigens auch
wieder ein mangel dass wir nicht über
blicke bekommen wenn man so was guckt
dass man den konflikt mal so erklärt
bekommt wie du es jetzt gemacht hast
aber was natürlich auffällt ist dass
einmal wäre für mich die frage was ist
denn eigentlich die forderung ist das
wirklich die die staatliche
unabhängigkeit von von katalonien ja ja
ist das was sie wollen das ist und dann
kann man sagen dass es zu so einer
situation kommt das ist dann so wie wie
ein jugendlicher der in ins gefängnis
kommt oder eine ehe die gewalttätig wird
ja also das heißt das passiert nicht
sofort sondern da ist ein prozess und
eigentlich sind politiker dazu da solche
dinge zu verhindern
also das heißt möglich zu machen das ist
ein irgendeiner form geartete
verhandlung oder kompromiss dazu gibt
grundsätzlich kann sagen dass diese
verhängnisvolle eigenart dass sich leute
immer stark sich unabhängig machen
wollen ja das erinnert mich ebenso wie
sie jugoslawien zerschlagen wurde ja
jugoslawien der ganze balkan besteht aus
diesen aus einem flickenteppich von von
völkern und wenn wenn das dazu kommt
dass man sozusagen was entsteht ist eine
europäische kleinstaaterei ja dann kann
man ja noch hin
da kommen wir noch hin du hast gefragt
warum diese unzufriedenheit die war die
sendezeit sind die so unzufrieden und
das muss ich auch mal sage ich habe mal
dann war es 2006 oder so also schon eine
ganze weile her mal eine weile lang in
barcelona gewohnt und dort für so ein
übersetzungsunternehmen gearbeitet und
hatte da also viel zeit mit den mich mit
dieser katalanischen frage zu
beschäftigen also da überhaupt zu laufen
und so und es gab da sein george heist
das glaube ich die die buchmesse da auf
der auf der ramblas und da bin ich herum
gelaufen und dort von einem stand zum
nächsten und daneben auch stände von
diesen separatistischen katalanischen
parteien die nur auf katalanen wird ihre
bücher hatten und da war ich ganz
erstaunt da gab es also nicht nur bücher
auf katalanisch wo finde ich ja
überhaupt in jeder buchhandlung also die
hauptsprache in barcelona ist wirklich
catalana also du wenn du da jemand
anspricht so die antworten immer erst
mal auf katalanen also das ist wirklich
halte deren kultur ganz tief verwurzelt
und dort lagen bücher aus nicht nur über
die katalanische frage sondern auch
kinderbücher so comics in denen den
kindern solar gebracht wurde so weit ich
soweit mein katalanen dargereicht hat
jedenfalls ja warum katalonien so
wichtig ist und warum die katalanische
kultur und sprache so viel besser ist
als das kasteel iranische castillo so
und ich habe dann gefragt
einen der der verkäufer da ja ob das
nicht auch auf cassiano gibt weil ich
kein kein katalanisch würde eben gerne
dass man lesen ich bin halt ausländer
und so und hatte dann gesagt bei
corporate also lernen doch lernt auch
catalan ja dann katalanisch dann kannst
du dann so da und das ist so und da habe
ich mich dann auch mit meinem nachbarn
unterhalten und einer war auch
kameramann beim katalanischen fernsehen
und er war auch so ein katalog ist also
so einen katalanischen
anhänger der separatistischen bewegung
und das habe ich damals gar nicht so
ernst genommen ich habe gedacht ja alles
klar ja also so wie wenn die bayern
sagen ja genannt haben jahrhundert
gedacht so ja wir wollen kommen wir tun
uns lieber mit österreich zusammen ja
alles klar aha so ja aber das es jemals
dazu kommt hätte ich nicht gedacht und
was mir was mir da ist klar geworden ist
dass diese sache der der des lied das
ausleben der eigenen kultur und so
weiter
da haben die katalanen sich irgendwie
ganz schön verrannt meiner meinung nach
nach dem tod von franco sie haben
wirklich die komplette autonomie bis auf
dass sie die steuern nicht selber
einziehen dürfen also sie die katalanen
finden dass zum beispiel ungerecht dass
das baskenland und navarra ihre steuern
selber einziehen dürfen und und sie
nicht sie müssen also mehr zu den
ausgaben des zentralstaats beitragen und
bei den anderen da verteilt sich dass da
ein bisschen anders ja dazu kommt
katalonien hat seid ja seit der
verkündung des autonomiestatus alles
darangesetzt katalanische kultur und so
weiter in den universitäten zu
unterrichten auch an der universität in
barcelona es gibt de catalunya
katalonien hat sich also die letzte
generation heran gezogen von leuten die
sich als katalanen verstehen ich habe
auch mal als ich student war eine
katalanische eine studentin aus
barcelona da beherbergt ja die das ist
da völlig ganz ist es ganz normal dass
die sicherheits katalanen verstehen und
nicht als als spanier das sind keine
sparkassen catalent catalent catalana
sagen dir und katalonien ist auch reich
es ist also so ganz ähnlich wie mit
diesem norditalien süditalien konflikt
catala katalonien ist halt sehr reich
trägt am meisten zum
bruttoinlandsprodukt bei und ohne
katalonien könnte spanien seine schulden
nicht begleichen und katalonien hat
durch durch diese gezielte nationale
katalonische erziehung in den schulen
und universitäten wirklich ganze
generationen in diesem geist der
abwendung vom zentralstaat
auch wachsen lassen eine situation die
über jahrzehnte gewachsen ist und die
jetzt hier sich gerade bahn bricht ja
und natürlich dass einige können sich
auch noch mal diese aufnahmen angucken
also ich wenn wenn man sich überlegt was
hier passiert ja das was wir gesehen
haben führt auf jeden fall nicht dazu
dass ich irgendetwas befriedet dort ja
das kann man so junge leute alte leute
einfach fertig machte und jetzt das das
ding ist für mich jetzt auch schwierig
muss ich sagen ja also ich sehe diese
aufnahmen ich denke mir das ist
ungerecht das kann nicht sein
auch die art und weise nicht nur die art
und weise wie die polizisten hier gegen
die katalanen vorgehen dass es wurde
also von dem katalonischen als ein
weiterer beweis für die unterdrückung
kataloniens durch den zentralstaat
gewertet ja das war ja auch nur jene
zieht hier an den haaren ja also das
sind ganz schöne aufnahme auch die art
und weise wie der spanische staat
umgegangen ist mit den politikern die
ihr sitzen ja bis heute im knast bis vor
bis vor einer weile so bis bis heute
eigentlich hat einer der politiker in
einen hungerstreik gemacht weil er
endlich raus will ist er wird ja dort
auch wegen sachen festgehalten wegen
vorwürfen festgehalten die von anderen
staaten jedenfalls nicht anerkannt
werden also deutschland musste oder
deutschland hat ja putsch dem mann
festgenommen als auf antrag der spanier
als er von finnland unterwegs war
zurück nach belgien an der
autobahnraststätte und haben dann ein
bisschen später entschieden dass sie in
das sie dem auslieferungsgesuch statt
geben aber nicht wegen rebellion sondern
nur wegen veruntreuung oder so was also
der haupt der zentrale vorwurf dass er
rebelliert hätte
lässt sich nicht oder aufruhr wie war
das lässt sich also können die anderen
staaten nicht nachvollziehen deswegen
hat spanien dann darauf verzichtet das
auslieferungsgesuch auch durchzusetzen
weil dann könnten sie ihn in spanien nur
wegen dem dran kriegen was deutschland
als möglich erachtet hat überhaupt als
möglich erachtet hat ja also die art und
weise wie der spanische staat mit diesen
politikern umgeht ist skandalös die art
und weise wie sie mit den katalanen
umgehen ist skandalös aber jetzt muss
ich trotzdem sagen warum ich finde dass
es wichtig ist dass wir darüber hier
berichten
ich denke das ist da ein größeres muster
hinter dieser ganzen
separatistenbewegung in spanien gibt
dass sich dass wir das erstmal eine
gefahr gibt und das ist vielleicht auch
ein muster gibt das sich durch ganz
europa ziehen könnte und ich hab&#39; ich
bin da über einen politikwissenschaftler
gestolpert der heißt harry luck
beschäftigt sich mit geopolitik und er
sagt wir führen eigentlich die falsche
debatte
er sagt es ist dieses ist ein
trojanisches pferd diese diese
regionalisierung regionalisierung
bestrebungen ein trojanisches pferd der
welt finanzeliten so achtung jetzt mache
ich jetzt mal wieder auf dem
antisemitismus aber ich gehe jetzt
überhaupt nicht über juden oder
irgendwas sondern die sagen es sind so
geht schon los muss man sich dann für
jeden gedanken nicht unbeschränkt kluger
gedanke und schon ist man kommunist ist
das früher ja und ok und habe ich meine
die habe ich meine und ich möchte das
ausdrücklich erst mal als
verschwörungstheorie bezeichnen weil
weil mir noch nicht genügend sachen
vorliegen um das wirklich als absolut
stichhaltig
präsentieren zu können aber mein
bauchgefühl sagt mir da könnte etwas
dran sein und zwar sehen wir hier mal
eine karte der regionen die zirkuliert
hier in der in der menge hier sehen wir
also moment kriege ich das irgendwie
größer
hier sehen wir ein europa zerstückelt in
lauter kleine regionen und wir sehen
hier unten ist katalonien das sind ja
alles so kleine kleinen regionen hier
bayern hat sich mit wer aber die
deutschen hätten natürlich dann werden
natürlich auch eine große zone ja es
gibt die basken es gibt die bretonen usw
frankreich würde auch zersplittert
werden und diese karte stammt von einem
millionär namens freddy einigen 1992
diese karte gezeichnet eine karte des
föderalen europas gezeichnet hat und
vorgeschlagen hat europa in 75 regionen
und mini staaten zu unterteilen die alle
unter der kontrolle von europäischen
bundesregierung stehen und die idee dazu
kommt von einem ökonomen und philosophen
namens leopold kohr der an der london
school of economics unterrichtet hat und
er glaubte die je kleiner die politische
struktur desto demokratische sind die
institutionen aber perry lag das ist
eher ein autor der ein buch geschrieben
hat die regionalisierung zur sprengung
von staaten ja er sagt dass diese die
unabhängigkeit
also er sagt dass es gar nicht darum es
geht gar nicht um europa oder sonst geht
darum dass sich dieses dieses ding was
in katalonien passiert sich auf ganz
europa ausdehnen und dass die
zerstückelung des kontinents in kleine
kleinere sub einheiten also die nicht
mehr national sind nicht mehr so große
nationalstaats gebildet und kleinere
staaten dann im mittel ist um den eliten
das prinzip teile und herrsche zu
ermöglichen also das liegt die kleinen
orte die organisationseinheiten in
europa dann halt so klein wäre
dass man sich nicht mehr gegen so eine
große mega struktur wehren kann und er
führt auch die wolfowitz doktrin an in
der notwendigkeit erwähnt wird dass die
vereinigten staaten die entstehung eines
potenziellen konkurrenten zur us
hegemonie blockieren also dass sie dass
sie dafür sorgen dass bloß keiner der
fortgeschrittene indus industrienationen
wie deutschland oder japan
großartig auch steigt damit die usa ihre
welt vormachtstellung nicht verlieren
und die europäische union ist ein
besonderes ziel
was hältst du von diese
verschwörungstheorie erst mal
interessant also ich bin wenn ich das
jetzt höre mir ist unmittelbares
eingefallen
bei der beschäftigung mit mit solchen
starts modellen es gibt eines das ich
weil ich mich vor einiger zeit
angefangen hatte mit dem ersten
weltkrieg zu beschäftigen dass sich hoch
interessant fand das ist von dem
sozusagen begründe chefs von den
anthroposophen also oder steiner hatte
der ja aufgewachsen ist im balkan ja und
der hat er ein modell vorgeschlagen die
soziale drei gliederung genannt wurde in
der gesellschaft sagte es gibt sozusagen
drei bereiche also wie aus der
französischen revolution egalité
fraternité liefert ja also nie fertig
und es gibt bereiche in dem staat also
zb liberté gehört also die freiheit
gehört den bereich was er geistig neben
nennt also alles was jetzt in
irgendeiner form mit kultur zusammen
hängt also auch sprache oder auch schule
in diesem sinn und dann gibt es das ist
das wirtschaftsleben was die aufgabe hat
die leute nur zu versorgen also bei uns
ist das wirtschafts der wirtschaft
bestimmt die politik das ist dann nicht
so und dann gibt es eben noch egalität
das heißt dass rechts leben das heißt
rechts neben in dem sinne gemeint wir
sagen schon mal verträge tja was
vertraglich geregelt wird auch zwischen
staaten und die vorstellung war ich fand
das wirklich weil ich das noch nie so
bedacht hatte er hatte gewettert gegen
die ideen von motto wissen mit dem
selbstbestimmungsrecht der völker was
ich
absolut nachvollziehbar wenn wir das
klingt wunderbar dieses
selbstbestimmungsrecht der völker klingt
so zu zeigen wie eine befreiung für die
für die nation in wirklichkeit ist das
aber immer und das entspricht ungefähr
dem was du jetzt eben genannt hast wird
es dazu wird in staaten also wie zum
beispiel auf dem balkan wo 60 prozent
der bevölkerung zwei sprachen sprechen
muss wo das 1 1 wie gesagt
flickenteppich ist wo immer eine eine
gruppe die andere unterdrückter eine
majorität minorität ist das ein rezept
fürs desaster
und das ist das was in jugoslawien
passiert ist es gibt dann sozusagen auf
diese weise kann man krieg schön man
kann den staat explodieren lassen denn
lauter mini staaten die dann gut zu
beherrschen und die ja auch und und die
ja auch wenn ich noch mal ganz kurz das
noch mal ganz kurz den anfang von der
rede von künstlern zeigen will
hier auf dem einen bildschirm sieht man
das pusht dem mond tritt jetzt hier ans
rednerpult und im hintergrund ist hier
die katalanische fahne und hier ist die
europäische fahne und die sagen sie
wollen ein unabhängiger nationalstaat
werden unter der ägide der europäischen
union was an sich und totaler
widerspruch ist weil die souveränität
der nationalstaaten in europa ja sowieso
schon aufgeweicht ist über durch dieses
supranationale europäische union das
macht also nur sinn wenn der ph hier
hier recht hat und sagt es geht darum es
geht irgendjemandem darum eine kleinere
verwaltungseinheiten in europa zu
schaffen europa noch weiter zu
zerstückeln um sie besser in dieser
europäischen und die europäische viertel
zu kriegen so ja dass susanne das eigene
glaube das ist das interessante daran
ist dass das problem auch sage ich mal
so gegenüber syrien geredet haben nicht
eindeutig das changiert soja also du
kannst jetzt nicht sagen so ist es
richtig so ist das falsch sondern auf
der einen seite ist eben deswegen hatte
ich das gesagt also die mit der mit der
drei gliederung
also das heißt auf der einen seite ist
es so dass alles was jetzt mit kultur
das kennen wir ja auch aus dem elsass ja
oder guck dir die ukraine an oder guck
dir also die die ungarn in rumänien und
die deutschen in rumänien also der
balkan ist ein sehr sehr gutes beispiel
dafür wo man hinkommt wenn man das
zentralistisch macht ja auf der anderen
seite also das heißt es gibt ein
bedürfnis gerade mit
rache also sozusagen sprachräume dass
die anders funktionieren und diese idee
vom nationalstaat das heißt dass ein
volk einen raum besetzt ja und dort sich
dann sozusagen selbst verwirklicht dass
es für die minoritäten furchtbar und das
ist ein rezept fürs desaster also auch
der 1
man muss beides irgendwie hinkriegen und
das ist eben das fand ich an dieser idee
der eingliederung dass man sagen kann
diese sachen sind jetzt mal die wegen
von der wirtschaft her ja wenn du sagst
zum beispiel norditalien oder oder
barcelona sind sehr relevant aber das
ist eben oder in der ukraine ist der dom
bastion irrt nicht ukraine ohne die
schwerindustrie sozusagen kein
wirtschaftliches fundament
also diese sachen wenn man die
entkoppelt wenn man die auseinanderzieht
und das sagt dass zum beispiel diese die
sprachen also dass man nicht daraus den
kampf und einen neuen nationalstaat
macht sondern den kampf um eine
kulturelle autonomie auf einem
bestimmten gebiet aber dass man da
zusammenarbeiten kann ist eine andere
geschichte und europa ist ja dann am
zerbröseln wegen diese auffassung von
vielen in europa dass ihre ihre
identität verschwindet zugunsten von
einer künstlichen identität die
überhaupt nicht existiert die auch gar
nicht es gibt keinen europäischen geist
es gibt keine europäisches medium wo man
sachen nachlesen könnt ihr die europa
denkt sondern das ist wirklich alles
national und international noch mal und
das ist richtig in der analyse dass wenn
wir das jetzt zergliedert dass man das
gut beherrschen kann also dass die
amerikaner die auf bundesstaaten haben
ja also das ist sozusagen der
unterschied zwischen bundesstaaten und
staatenbund ja also das ist zum beispiel
so bundesstaat hat eine einheitliche
sozusagen gesetz gegen bestimmte
bereiche sind anders hat auch zum
beispiel eine armee und all diese also
woran unterschied zwischen bundesstaat
und starten und ist so juristisch ein
staatsrechtler ein großer also das heißt
eigentlich müsste man dieses thema wäre
zum beispiel zum nachdenken
um das zu diskutieren finde ich so hoch
interessant ich finde auch die
entschuldigung ich finde auch wir haben
diese
der kern der verschwörungstheorie von
pierre ilaris ja das ist irgendwelche
finanzeliten sind die diesen prozess von
außen antrag ich für sehr glaubwürdig
und da habe ich nämlich auch mal ein
bisschen nach gegraben und es ist
tatsächlich so dass es solche
verbindungen gibt george soros ist ja
der ist george soros sag mal kurz naja
also sozusagen ein multimilliardär diese
vereinigung für eine offene gesellschaft
der also die handbücher otto zum
beispiel geschrieben hat für diese farb
revolution also die organisation die
antwort ja in osteuropa also der unter
dem banner von karl popper mit der
offenen gesellschaft also sozusagen was
allgemein akzeptiertes als vorstellung
die für die demokratischen staaten jetzt
sagt wir werden die ganze welt quasi
über diese diese vorstellung
weiterbringen demokratisieren aber die
sachen die daraus entstanden sind wie
die staaten sind nicht besonders
man kann nicht vom ergebnis sagen sind
doch mal das funktioniert ja ja das ist
gut und jetzt hier artikel von 2016 von
der labbadia ja also das ist das
zentrale organ der katalog von barcelona
der katalanen jag junior ross hat die
agenda von pará der katalanischen para
diplomatie finanziert hat also 2016 war
schon bekannt dass der 27 24.000 27.000
dollar für die blog hat ausgegeben hat
das ist sozusagen die branche rund
20.000 das ist nix und 24 1949 dollar
führen noch eine andere organisationen
und das ist auch nicht alles es ist
jetzt erst im mai 2018 ihre artikel von
el mundo rausgekommen und zwar im
zusammenhang von dem anderen von einer
kampagne der der katalanischen
separatisten gegen einen senator hier
gegen diesen von der partido popular
pedro aqua mund sagt er hat er dokumente
offen gelegt und die belegen dass
die augen society foundation schon seit
jahren die aktivitäten von
organisationen fördern die die
unabhängigkeit von katalonien wollen und
das sind angaben in dem bericht die
dieses senator an also vorgelegt hat um
sich gegen die an ihn gerichteten
korruptionsvorwürfe zu verteidigen
und er hat darin zeigt zeigt sich also
er hat im jahr 2015 knapp 25.000 euro
und im jahr 2016 noch mal 52.000 also
knapp 53.000 euro zum jahresabschluss
des katalanischen instituts für
menschenrechte beigetragen und dessen
präsident das ist ein universitäts
professor der hat im märz 2018 in
anwesenheit von carlos putsch dämon eine
veranstaltung zur unterstützung der
unabhängigkeit von katalonien bei den
vereinten nationen in genf organisiert
ja und die autoseite hat 2,8 millionen
also 600.000 euro pro jahr zwischen 2012
und 2015 und weitere 400.000 euro im
jahr 2016 an die independent diplomat
incorporated gezahlt das ist eine
internationale lobby mit sitz in new
york
die auch der präsident der generalitat
artur mas genutzt hat um die
katalanische diplomatic council zu
unterstützen diese diplom hat also die
chance unterstützt die katalanischen
separation bestrebungen und man fragt
sich warum also das heißt ich meine
warum warum da mal was war es für einen
trasse wird dort bedient ja also wenn
ihr euch jetzt wenn ich weiß ich hab nie
ich wo am anfang sagt wenn ich so eine
situation habe die so explosiv ist ja wo
wenn man diese bilder gesehen hat wieder
leute malträtiert werden ja dann würde
ich doch von jemandem von erwarten dass
er nicht benzin ins feuer gießt sondern
versucht irgendwie eine lösung zu finden
die die das erst mal in seine nicht
gewalttätige richtung kriegt ja und das
ist aber hier
werden diese sachen angefacht das haben
wir aber mehrfach schon gesehen auch in
osteuropa
das dort diese farb revolution ja also
ich denke denkt an den euro weiter mit
diesen merkwürdigen merkwürdigen
scharfschützen darauf ja also dort wurde
auch immer angefacht gewalttätigkeit um
auf kurzem weg eine eine politische
situation herzustellen also sozusagen
coach eigentlich in der ukraine gegen
die regierung gegen die und das wird
dann von außen unterstützt er das ist
erlaubt jetzt im vergleich mit russland
irgendwas macht wird sofort gesagt
werden es wurde er zum beispiel gerade
bei den gästen wurde jetzt sehr frisch
behauptet dass russland hinter diesen
protesten in frankreich steckt russland
unterstützte gelb besten und hier es ist
aber aus sicht dieser finanz in mieten
das muss man darüber muss man sich im
klaren sein ja wir hatten ja darüber
schon mal geredet das heißt alles was es
an ansagen sozialstaatlichen elementen
gibt die sagen wir holen steuern von den
aus denen aus dem geld im rahmen des
neoliberalismus ja nicht bei den reichen
sondern vor allem und holen das geld
raus
diese gruppen und finanzieren damit
quasi die die umverteilung des reichtums
übersteuern dh das dann aus diesen
schönen die leute die unten sind auch
ein mit anspruch zum beispiel auf den
kindergarten in der schule oder
universität ins krankenhaus haben das
wird zerstört indem man diese die
sozusagen unter dem banner der freiheit
diesen neoliberalismus einführt und zum
beispiel die grenzen komplett
verschwinden ist also das heißt von der
in analyse ich weiß jetzt nicht den
professor kenne ich nicht in oder
genannt was ich weiß nicht wie übel so
lösen sei der hut außer außenseiter aber
sehr bekannt ja okay also das wäre ja
schon mal interessant dass so was ist
eigentlich auch gut ja das ist in
frankreich dann eher möglich als bei uns
bei uns wäre der außenseiter automatisch
bedeuten du kommst da raus aber die
gegenrichtung ist natürlich absolut
richtig teile und herrsche ist das
prinzip und wenn man dann wenn man dafür
sorgt also die deswegen dieses was so
toll klingt so wie
selbstbestimmungsrecht der völker toll
klingt ist internationalismus also das
heißt alles
zugeben und international heißt dann
derjenige der die größte macht hat kann
sich mit den vorstellungen durchsetzen
und recht ist immer der sozusagen der
abwehr auch der schwächeren gegen die
stärkeren ja sonst brauche ich überhaupt
keine rechtlichen verhältnisse wenn die
sich die sache ist auch wirklich
verfahren in spanien denn in spanien hat
ja ich sag mal die politische kultur in
spanien die leitet unter gewissen
glaubwürdigkeitsprobleme das feuer die
katalanische sache auch noch zusätzlich
anja die katalanen sagen da was denn ihr
seid doch hier von korruption überzogen
ohne ende
also die der regierungschef manuell neu
der ist ja dann im juni diesen jahres
wegen korruptionsvorwürfen gestürzt
wurden ja und sind mehrere parteifreunde
von ihm zu gefängnisstrafen von
insgesamt 351 jahren verurteilt wurden
weil keine partei so umfassend
korruption betrieben hat wie die partido
popular und und und jetzt gibt es also
da gerüchte dass das das von dass auch
das von außen benutzt wird
crackberry hat mal geschrieben hier ist
sei eine es sei ziemlich bekannt in
leiten den diplomatischen und
geheimdienstkreisen der westlichen
mächte dass die partei vier oder das als
eine sehr erfolgreiche operation die vom
bnd durchgeführt wurde geleitet und
organisiert wurde
der bnd hätte gesehen okay da gibt es ja
diese bürgerbewegung podemos wir können
es ja das könnte zum kollaps der
regierung führen das könnte dazu führen
dass es spanien nicht mehr zur eu gehört
was machen wird denn da die die ein die
einen die alteingesessenen parteien sind
so unglaubwürdig durch die korruption
und so weiter dass sie den podemos
nichts entgegenzusetzen haben also
brauchen wir was anderes und deswegen
machen wir fiola davos also die bürger
heißt das lustige oder anders
sax crackberry ist nur eine völlig
unbestätigte behauptung hat man noch
nichts dazu sagen so aber wenn das so
ist dann frag was ich auch welches
interesse hat ist gebeten welche rolle
spielt dass der bnd dabei den in europa
also das heißt deutschland ist ja eine
eine von den führungs möchten oder die
führungsmacht in europa die
wirtschaftliche auf jeden fall und hat
ein interesse an diesem europäischen
konstrukt das aber auseinander größe wir
jetzt mit exit und wenn man die leute
abstimmen ließ er darüber würde das gar
nicht gut aussehen ja aber das heißt
auch das ist multi dimensional also ich
bin sehr dafür dass europa als sein
politischer einheit möglich ist aber
eben nicht in der form wie wir es jetzt
sehen und das ist auch wieder ein
hinweis darauf und auch die korruption
also profis gut ist dass man das von
unten nachwachsen kann es korruption
nicht von oben bekämpfen ja du kannst du
nur indem du und ich bei katalonien muss
sich immer an george orwell denken und
meinen katalonien dass die anarchisten
da mal für ein jahr beherrscht haben und
das war eine super gute verhältnisse
damals also das ist ich wirklich glaube
wir kommen jetzt nicht darauf was
richtig der falsche sondern man sieht
hier das ist seine ein riesenproblem
fällt was aber tatsächlich auch mit
allen staaten in europa zu tun hat also
korruption haben wir jetzt in
verschiedenem ausmaß wenn ich jetzt in
norwegen unterwegs bin ist das nicht
mein größtes problem ja in bulgarien
sieht das schon anders aus oder jetzt
offenbar auch in spanien das in der form
aber wir müssten eigentlich müsste diese
diskussion aus dem aus der geiselhaft
der regierung ausgenommen werden
also wenigstens so würde ich das sehen
und dass man über europa reden muss aber
wie man das so organisiert dass es
vernünftig ist und diese
separatistenbewegung kann ich nicht als
vernünftig ansehen ich kann sie auf der
kulturellen ebene als vernünftig ansehen
dass man sozusagen die möglichkeit hat
nicht unterdrückt zu werden von der
zentralregierung aber wirtschaftlicher
verhältnisse sind ganz andere ja also
wirtschaft handel kann man wenn man das
nur so betrachtet nicht als
machtinstrument ja wie das jetzt zum
beispiel die amerikaner also trump jetzt
tun ja oder als waffe sondern wenn man
das einfach sieht unter diesem
gesichtspunkt
um die menschen zu versorgen mit den
sachen die nötig sind und das vernünftig
zu tun dann muss das überhaupt nicht
national organisiert sein widerspricht
sich an sich ja händler sind nie sich
nur sagen ihr seid leute mit schiffen
fahren konnten ist das nicht national
sondern das ist immer ausgegliedert
landwirtschaft ist aber nicht sinnvoll
dass zum beispiel also wir haben lauter
verhältnis wo ich den eindruck habe die
regelmechanismen passen nicht zu den
strukturen also die strukturen mit den
regeln lässt passen nicht so der
wirklichkeit die da ist also vielleicht
müsste man das ganze tatsächlich mal
verschenkt mäßig anschauen und gucken
wie könnt ihr denn da eine lösung
aussehen also sieht außerdem europa
zerbröseln und ist bald nichts mehr
übrig davon denn wenn sich das mit
katalonien rumspricht ist eine wirklich
unlösbare situation im moment denn sagen
ich würde bezweifelt dass jobs&#39;
erscheinen so zu sagen ich weiß er ist
jemand der sehr viel von jobs erzählt
wir vor kurzem überraschend festgestellt
hatten
aber ich bezweifle dass die die richtung
aus dem finanzkapitalismus ist wir
wollen für die große menge der menschen
die besten verhältnisse haben das
widerspricht der logik an sich ja also
dann bitte einmal kurz karl marx lesen
ja so schwierig ist das nicht das zu
verstehen
aber wenn wenn wenn eine wenn eine große
supranationale organisation neben den
amerikanern in der lage ist google zu
einem mehrere milliarden teuren bußgeld
zu verurteilen weil sie hier und und
weil sie steuern hinterzogen haben und
so weiter und so fort
dann stößt es bei denen die das geld in
der tasche haben natürlich nicht
unbedingt auf zustimmung dass es
überhaupt so etwas gibt wie die
europäische dass es wirklich dass es das
gibt also muss irgendwie also es wäre
logisch dass es so ist aber ich also
bitte liebe leute wenn ihr das seht
vielleicht habt ihr da noch weitere
hinweise und könnte etwas dazu sagen
soll das ist eine sache die von allen
seiten beleuchtet gehört auch darüber
nachgedacht wird und wahrscheinlich
werden die lösungen nicht in den
strukturen liegen die wir jetzt haben
dafür eine weile
eine große geostrategische großes
strategisches muster zeichnet sich
dahinter aktuell unter wir müssen die
der sache auf den grund gehen ob das so
ist also ich bin vor dem hintergrund mit
dieser vielstarterin usw
ja ich weiß auch nicht was ich davon
halten sondern ich bin natürlich gegen
diese gewalt auf den straßen und gegen
das aber ich gut ich gebe mich auch
einfach als deutschland nichts an das
müssen die katalanen selber wissen aber
ich finde es doof dass wir nicht mehr zu
spanien gehörende leute ja egal so jetzt
kommen wir mal zum nächsten großen
geostrategischen geopolitisch wichtigen
thema russland hat eine neue politik
angekündigt und das ist ein artikel das
geht zurück auf einer zügig von pp
escobar
ich habe jetzt hier nur einen artikel
auf rasch an seite das ist jetzt nicht
unbedingt die die beste quelle dazu aber
jetzt noch mal woanders genau vielleicht
pk escobar ist sozusagen sind die kali
siert das heißt er kommt an allen
möglichen zeitung vor
branchen-insider ist jetzt nicht mal ein
favorit aber ageia times zum beispiel
ist derselbe artikel da finde ich nicht
weiß ich jetzt nicht wo das ist aber ich
jedenfalls gewaltig substrat ist ja
geradezu der der punkt ist dabei dass
pepe escobar ist eine der besten
journalisten die ich kenne und zwar
nicht weil er von unten nach oben also
das heißt induktiv einzelheiten
berichtet sondern man bei pp escobar ist
jemand der übersicht liefert ja das ist
moment great game und move the world
das ist in uk game vielleicht können wir
einfach bei aida times reingehen und ja
also wir haben den artikel auch noch mal
woanders gefunden habe jetzt so ist new
something in the way you are here ist
das schickste das ist also wie über die
neue seidenstraße haben wir ja schon
eine ganze zeit oder immer wieder
berichtet und das wird auch das ist das
wichtigste
infrastruktur und damit auch
geopolitische instrument der welt
zurzeit graser coming together
integration party stage interessen frei
ist das ist aber vom 12 september - new
silk road ist so ihr könnt das leicht
beim googeln zu gucken ja oder new silk
road denn es ist ja nicht ich diese
schickt du kriegst es jetzt über e-mail
e-mail gut wenn man jetzt mal live in
der sendung noch die e mail abrufen
ok erzähl doch mal ein bisschen was
davon worum geht es da nein es geht
darum dass russland bp escobar war in
china und auch er schreibt asia times
setzt in thailand und er schreibt als
zuerst brasilianer ist aber ja sozusagen
wie diese briggs also bric staaten
brasilien russland indien china
südafrika das sind sozusagen die
aufstrebenden wirtschaftsnationen china
kann man ja keiner ist nicht nur die
dritte welt tschuldigung dort ich muss
nochmal ich muss lachen weil du hast es
mir natürlich verschlüsselt geschickt
und ich kann jetzt nicht anders leisten
die mails abrufen
ok also machen wir nochmal ich schicke
dir stimmt stimmt ich nun das mal raus
das ist einfach all meinen geräten
eigentlich installieren das würde die
kommunikation mit dem kollegen pohlmann
deutlichen ja ja suche ja ich rufe dazu
auf dass möglichst viele leute
verschlüsselt operieren hast ja auch
recht das macht ja auch wirklich sinn ja
das zu machen wir schreiben ja auch
keine postkarten und schicken da unsere
sache rum auf den ok also und er ist
dann in der nächsten reise kurz danach
ist er in russland gewesen und hat mit
verschiedenen politikern geredet und
jetzt ist es so dass sowohl russland als
auch china quasi aus den vergangenheiten
also aus der vergangenheit russland
jetzt nur zur welt union haben die leute
die sich
mit solchen sachen auch mit
geopolitischen themen beschäftigen und
da wird sowohl also das kennen wir ja
von china werden darüber geredet diese
langfristige planung ja und das ist eben
in russland auch noch vorhanden und man
kann einfach aus der aus der praxis
sagen es scheint weit überlegen zu sein
gegenüber dem system die sowjets also in
die ganze welt exportieren wollen also
dass diese parlamentarische demokratie
mit vierteljahrs abschlossen ja die
nicht in der lage ist zum beispiel so
was wie den klimawandel auch nur
annäherungsweise zu regeln
die chinesen haben eine ganze menge
hingekriegt also einfach mal angucken
inklusive überbevölkerung sie sind
vorreiter bei den erneuerbaren energien
jetzt also das heißt die haben
tatsächlich können vorweisen einen
ungeheuren aufstieg wo man einfach nicht
nur gucken sollte sagt wie schlimm das
ist sondern wie haben die das dann
geschafft und das ist eine kombination
eigentlich habe ich immer gesagt
sozialdemokratie ist dass die kräfte des
kapitalismus nutzen aber unter einer
staatlichen führung und was dort drin
ist es jetzt dass die russen sich quasi
andocken wollen an china zusammen über
diese über den eurasischen kontinent und
das hatten wir du hattest das im
einstieg gut gesagt der schwerpunkt für
fixe sagen ja die amerikaner dazu das
heißt der schwerpunkt der welt verlagert
sich sowieso in diese pazifik region und
jetzt ist russland als flächen größtes
land der welt hat wirklich das vergessen
wir einfach heute ist ein pazifik
die wostok beherrsche den osten das ist
eine ganz andere sozusagen da ist der
korea nordkorea an der seite ja und da
ist sozusagen china und japan nur die
mongolei also das heißt da auf der
ostseite
wir haben einen europa zentrierten blick
und wir gucken merkwürdigerweise von
berlin in richtung westen nach amerika
also wir haben eine atlantik brücke
über sozusagen von diesem riesigen
eurasischen kontinent nach nach
nordeuropa nach nordamerika die ganz
weit weg ist aber wir haben keine wolga
brücke und wir haben keine jangtsekiang
brück ja wir gucken nicht nach osten und
dort passiert aber dort passiert alles
also wir gucken in die falsche richtung
wir wissen wollen was was vor sich geht
und russland ist jetzt eben sagt wir
sind schon immer ein vielvölkerstaat
gewesen
sie wird und noch mehr aber auch
russland ist tatsächlich ein
vielvölkerstaat und hat diese anbindung
an diese östlichen kulturen also jetzt
heute ist gerz gelandet kasachstan in
der steppe ja also das hat ja auch mal
kinder über diese harten theorie hat er
geschrieben dass wir sozusagen dieses
band haben was von von china sozusagen
bis nach westeuropa wurde inhalt
dschinghis khan ja also mongolen sturm
wo das so zu sagen wo man quasi die
große verschiedenen bahnhof hat und
passt jetzt wirklich baum den großen
verschiebebahnhof nach europa und
russland sagt jetzt eurasischen
kontinent wir sind an dieser stelle mit
dabei und das ist seine achtung der usa
wenn du sagst vielvölkerstaat russland
ist vielvölkerstaat was auch selber in
russland nur du bist ja darum gefahren
konsument ist dort aus seiner eigenen
erfahrung dort auch so bestätigen oder
ihr massiv das war eine der stärksten
eindrücke die ich hatte
wir sind ja bis großen gefahren also
tschetschenien und auf dem weg dahin zum
beispiel durch kein mädchen aber auch
moskau moskau 20 prozent muslime das ist
auch etwas was sozusagen immer gut
gelaufen ist eigentlich ja also dass
diese tschetschenien krieg ist auch eine
sache wenn euch das an guckt wo chaney
und halliburton ihre finger mit drin
hatten im ersten krieg aber dann vor
allem was mich vollkommen wirklich über
den haufen geworfen hat war auf dem weg
nach kosten diesen möglichen also
willkommen an
es sind einmal republiken romantik ist
ein pass vorzeigen muss ja wird darüber
und die man ist als exot waren dann
kommt da mal in deutschland mit dem auto
also und denn es 42 grad starker wind
wie man sieht haare nach hinten ja
und dann kommen wir da ran und den seht
ihr unschwer zu erkennen das ist der
dalai lama und da steht oben drüber in
kyrillisch armani partner um das geister
im russischen sotschi hitler also das
heißt ich habe mir nur das ist 111 halt
ja aber dass ich hab gedacht ich spinne
also das heißt in kalmückien das sind
300.000 glaube ich gut ist
da ist der dalai lama also genug bargeld
münzen buddhisten
der dalai lama ist das geistige
oberhaupt und es hat nie probleme
gegeben
wenn wir das jetzt vergleich mit tibet
hier also das heißt sie sind da wir sind
hingefahren war in den linzern der
hauptstadt habe ich auch damals ein foto
geschickt das ist hier und ich war ja in
tibet 2005 dort als 2005 für das zdf
eine doku also wirklich wirklich tibet
in der region die die worüber eigentlich
gar nicht sein dürften sieht also wie
waren die ersten europäer seit 1948
glauben und das sieht exakt aus wie
diese das waren dennoch bilden also gar
nicht guten sondern auch die vorstufe
also die journalistische vorstufe von
buddhismus der heute mit dem buddhismus
sehr englisch ist aber das sieht das ist
jetzt hier russland ich habe das immer
wieder zeigt die fotos sei wohl nicht
gewesen ja und dann sagen die china ja
ein bisschen besser auskennen sagen denn
tibet ja das ist russland und das ist
russland ist ein wirklich ein
vielvölkerstaat und er hat diese
anbindung das heißt diese vielfalt die
das land hat wird jetzt auch zu einem
ist sozusagen ein kultureller reichtum
aber er hat jetzt wirklich die
orientierung also russland wendet den
blick hat lange versucht mit dem westen
auszukommen insbesondere putin hat ja
auch deutschland direkt angesprochen die
russen das kann ich sagen aus den
gesprächen sind tief enttäuscht davon
dass deutschland keine santa rosa also
nie nie eine eigene position aufgebaut
hat die russen große die russen kann man
so sagen haben sympathie für deutschland
aber eigentlich für ein tatkräftiges
deutschland also das was wir da
vorführen nicht und jetzt drehen sie
sich richtung osten gucken richtung
china und diese neue seidenstraße ist
eben
für russland also diese eurasische markt
ist eine riesen möglichkeit die sie
sehen also die an das andocken an den
pazifik was für uns genau das gleiche
bedeuten würde wenn wir mit russland
zusammen andocken haben wir auch
andocken an den pazifik das ist aus
eigeninteresse aus dem interesse und
auch aus dem interesse wo in zukunft die
sachen stattfinden werden in der
absehbaren zukunft also für die nächsten
für dieses jahrhundert das ist nicht
mehr new american century das ist the
pacific century und wir sollten gut
beraten einfach als aus dem aus dem im
sinne der klugheit auch den blick
zumindestens also in januskopf zu
entwickeln wir sollen ja nicht aufhören
nach westen zu gucken aber unbedingt
diese verbindung mit russland aufzubauen
auch medial also auch anstelle zu sagen
russische medien ganz ganz böse müssen
wir abschotten die versuchen immerhin so
leute zu beeinflussen wir müssen
eigentlich und viel direkter austausch
kommen mit russland und china das ist
wirklich eine strategische aufgabe die
russen machen das jetzt und entweder sie
werden mit abgehängt ja also das heißt
diese noch mal diese vormacht
die vormachtstellung die idee dass
amerika die welt beherrscht die 1989
herr umkreiste das man halt russland
ausweiten kann
und china ist nicht stark genug und wir
sind jetzt die einzigen das ist tot
dieser heldentod wir sind ja auch mal so
auf google google earth es ist schon
auch wirklich klar dass sie es
eigentlich alles eine riesengroße
landmasse hier ist europa ja hier schon
mal ihren und so skandinavien und das
hier oben alles russland und dann hier
unten china alles dass dieses ist alles
eine riesengroße landmasse die bis jetzt
davon abgehalten wurden ist auch
miteinander zusammenzuarbeiten wie war
die hat er eine ca
der eine von dem von null sinkt da
gesagt american doctors to keep the
american center russians out in
germany.de down down
izmir ist dass der erste nato
generalsekretär der das gesagt so und
das ist also jetzt alles diese
riesengroße landmasse hier und jetzt im
vergleich dazu noch mal hier amerika
nordamerika ist sonne so eine insel mit
viel wasser drumrum ist nun genau ist
ziemlich weit isoliert links und rechts
und es kommen immer so böse wirbelstürme
hier auf die zone ist genauso also das
heißt die amerikaner hätten
pro haben großes interesse daran dass
das hier dass das hier auf der anderen
seite nicht so zu schön getrennt blacks
das ist schon im kompakt also in ein
abteil in erster klasse zweiter klasse
drin das ist das interesse und deswegen
ich kann nur wirklich dieses buch von
mir kinder das sind ja nur das sind ein
paar seiten ist und 60 und 80 seiten
aber das ist das buch ist der hammer ja
das ist auch in seiner bedeutung auf
einmal kriegt man diese politische
geografie auf einmal kriegt man einen
blick dafür ja und das ist auch was was
in deutschland übrigens nach dem zweiten
weltkrieg komplett ausgetrieben wurde ja
also das ist eigentlich haushofer
geopolitik ist ist sehr deutsch und das
wird dann auch sofort irgendwie mit den
es in verbindung gebracht was überhaupt
nicht stimmt ja also der sohn mit dem
moabiter sonetten der sohn von haussler
ist von den nazis umgebracht also es ist
sonst bin ich schon wieder in diese
annette kahane amadeu antonio
argumentation drin also einfach kluge
ideen sind kluge ideen und mehr kinder
ist sehr klug gewesen und diese
tradition der geopolitischen
betrachtungsweise sollte man unbedingt
wiederholen das einfachste mittel ist
tatsächlich ein globus zu nehmen und das
einfach mal anzugucken und dann sieht
man dass eine landmasse und erkennt man
auch mehr kinder hat gesagt da ist dann
unten ist sozusagen zu heiß und sind
gebirge und oben ist es eis und die
wälder aber dazwischen ist dieser große
kanal wo wo halt die reiter worden
sozusagen im schnelldurchlauf hin und
zurück konnten und wenn man das wenn man
das betrachtet dann sieht man wo sind
also dass wir wir haben ein
existenzielles interesse mit russland
auszukommen
wir haben ein existenzielles interesse
mit china in handelsbeziehungen zu
treten ja also das heißt mir wirklich
also das heißt alle und dann wenn wir
das mit europa betrachtet wenn wir in
europa ist nicht schaffen in diesem
alten abstand
auf dem kontinent vernünftig miteinander
umzugehen und als europa als macht auch
dazu stehen als machen künftige macht ja
dann werden wir als aufmarschgebiet für
amerikanische geostrategische pläne
genutzt werden und sonst gar nichts also
diese zerstückelung ist nicht nicht in
unserem interesse nicht der mätresse
meiner kinder ja also du hast einen
schönen auch im schönen artikel hier
gefunden beim aufwärmen putins russland
zur waffe macht also wie in den
westlichen medien immer wieder gesagt
wird russland macht dies zur wahl von
russland macht das zur waffe
man braucht sich man kann sich wirklich
nur fürchten jahr letzte die letzte
nachricht hier von der bbc wie putins
russland humor in eine waffe verwandelt
hat können wir ja mal drauf gehen
eine absurde geschichte ja also kevin
johnson auch einen wunderbaren der titel
zugeschrieben also sozusagen lachen wenn
jetzt russland lacht alles was russland
macht ist abgrundtief abgefallen perfide
böse und jenna [ __ ] ist auch ja und ich
bin diese liste ich habe das in meiner
letzten also zeigen zugegriffen auf
diesem monat alabama der wirklichen
klasse job macht ja entschuldigung als
er weiter ich wollte ich nicht dass das
wenn man die liste anguckt das ist
wirklich absurd das ist also judo und
riesenkraken computer schaden also humor
behinderte hergibt hotel die postmoderne
also es gibt eine eine flut von von
artikeln die alles was irgendwie
sozusagen ist russlands plan für die
weltverschwörung werden noch einmal wie
gesagt solche scheinen akademiker wie
professor butter der jedesmal
hochgezogen wird dann berechtigt
dermaßen irgendwo darauf hinweist dass
die amerikaner geopolitisch vielleicht
nicht immer nur das beste für die
kleinen häschen im blick haben sondern
über machtinteressen dann ist man ein
verschwörungstheoretiker aber über
ostern kann alles absurdistan erzählt
werden
alles ist sozusagen eine große suppe die
dazu dient dass russland die
weltherrschaft sich wieder unter den
nagel reißen wir hatten sowie hat die
eine amerikanische außenpolitikerin dann
noch gesagt fakt der eu
juli nun endlich auch noch mit dem einen
der chefideologen von new american
century
gewöhnlich kommen sich christa
verheiratet ist ja und die hatten ja das
war ja auch so was dieses
telefongespräch der punkt war ja gar
nicht fakten sondern sie hatten
festgelegt wer in der ukraine herrschen
würden es wurde ein telefon wurde das
mit das war glaube ich liter und der
präsident wurde mitgeteilt ukraine das
machen jetzt will und dann was sagt die
eu dazu auf aktiv an der eu denn dazu
müssten wir kommen dass wenn jemand so
etwas sagt die fakten eu ja das dann
einfach sozusagen ende gelände hütte
brennt nichts mehr mit amerika na ja so
und wenn jetzt also im deutsch europa
zerbröselt ja und hier chaos ausbricht
oder die sachen jetzt hier ja wenn man
jetzt auf der suche ist nach verbündeten
dann muss man sich jetzt eben überlegen
als europäer ja wenn wenden wir uns nach
osten nicht das ende zumindest laufen
wenn wir nach westen dann müssten wir
ein ganz schönes stück würden wir
vielleicht mal brasilien im moment nicht
so zu sagen ja aber brasilien insgesamt
ist auch ein interessantes land sie
werden ihren idioten da auch überleben
hoffe ich ja aber indien geht man
irgendeine wissenschaftliche institution
dann werdet ihr sehen wie viele inder
darum laufen und china auf jeden fall ja
also das heißt der blick nach osten das
ist wirklich und wie uns gehen die
strukturen und wir werden sie nicht von
diesem staat bekommen sich nicht gut
sein wenn der staat das macht also
zusammengefasst russland und china und
ganz asien verbinden sich machen immer
gemeinsame sache arbeiten zusammen an
der entwicklung ihrer infrastruktur und
der verfestigung von beziehungen und so
weiter dass sich das dort vorwärts
entwickelt während wir an am äußersten
rand von westeuropa eigentlich auf der
klippe sitzen und auf die andere seite
des ozeans gucken wo man nicht daran
interessiert dass wir mit denen
zusammenarbeiten
genau so ok gut also das ist doch mal
eine interessante entwicklung die werden
ja auch im auge behalten wie auch die
anderen entwicklungen über die wir
gesprochen haben in diese sendung und
ich würde vorschlagen wir beenden sie an
dieser stelle man sollte aufhören wenn
es am schönsten ist
es war eine wunderbare tolle sache mit
dir dieses das zu machen dieses projekt
das dritte jahrtausend haben wir im jahr
2018 angefangen dieses die letzte
sendung für 2018
was war eigentlich so da ein absolutes
lieblings thema im jahr 2018 die katzen
ich bin ja eigentlich
wir haben ich denke was ich kann gar
nicht sagen
kein einzeltäter sondern ich denke dass
tatsächlich ich so eine sendung sind sie
geben würde auch gucken würde es
tatsächlich wenn jemand anders so was
ähnliches in der form machen würde
ich glaube liefern etwas was wirklich
wichtig ist was auch gebraucht wird und
was einen informations hintergrund gibt
jemanden normalerweise nicht kriegt ja
und das ist unser ansatz ist das ist ein
hoher anspruch aber ich habe ja auch
immer gesagt kennen was er machte mit
seinen also canon epson jetzt mit das
ist auch nur wieso macht zum teil sehr
gute sachen aber kennen macht mit seinen
kämpfern im gespräch jetzt gerade mit
dirk müller aber vor allen dingen auch
die sachen zur spielmitte ausfällt und
so das ist klassischer öffentlich
rechtliche auftrag den die nicht mehr
erfüllen und auch die position sendung
sind klassisch öffentlich rechtliche
auftrag den sie nicht mehr erfüllen
also das heißt die ich würde doch mal
sagen dass wir uns jetzt eingereiht
haben mit dieser sendung in dem ist man
sagen kann das interessante in den
medienbereich findet nicht in den großen
funkhäusern statt sondern am rande ja in
den kleinen gallischen dörfern die sich
nicht unterkriegen lassen
ich finde es klasse wie sich entwickelt
hat ist wird sich weiter entwickeln wir
haben das studio und wir sind ja
sozusagen immer work in progress also es
wird noch mehr kommen und das wird auch
nicht immer nur zwei talking heads
sondern wir werden noch andere ich
trotzdem würde ich irgendwie gerne mal
wieder eine doku machen
ich habe viele schöne themen aber auch
dass auch das ist ja eine möglichkeit
die serie heuer ja ja ja dokus ja da
kann man ja mal irgendwann doch mal zu
einem zonen auf rufen zu einem spenden
erhält für die tour ich hätte wirklich
ein paar jahren zeigen könnte man ja
auch da sind ja interessante entwicklung
ich hab gesagt geben dass nach osten
gucken ich gucke nach osten
ich versuche intensiv diese beziehung
mit russland zu pflegen
und das überraschend ist die sind ja
daran interessiert ja es ist ja nicht so
dass man den körper kriegt von dort
sondern okay da geboten sich das wird
wir werden sehen wir beenden damit die
letzte sendung im jahr 2018 hier an
dieser stelle bitte unterstützt uns wenn
ihr unsere unabhängige berichterstattung
richtig findet über diesen link oder
auch besser noch per banküberweisung
unter der bankverbindung die unter
diesem video angegeben ist im
beschreibungstext ab erhält paper nicht
so viele gebühren und wir sehen uns
wieder an
ich glaube am vierten januar mit einer
sendung nur mit guten nachrichten aber
jetzt wünschen wir euch erst mal allen
frohe weihnachten und einen guten rutsch
ins neue jahr danke dirk mach&#39;s gut ich
wünsche dir auch alles gute ja und eben
unten rutscht nicht im sprichwörtlichen
sinne jahr dürfen sich dann wieder auf
denen dann am vierten januar wenn
zweiter geben also dass tatsächlich
sozusagen im hohen alter kann ich sagen
ich freue mich auf 2009 10 im dritten
jahrtausend es wird ein spannendes ein
spannendes jahr 2019 euch alles gute da
draußen und wir sehen uns bald wieder
hier im dritten jahrtausend