{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=39hqrLPsSt8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,HAARP und die NSA - Geheime Wetterexperimente in Alaska\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Dies sind die Papiere, die sie mir gegeben haben, um
im Flugzeug „
Das Bananen von Lyon nach Langley“ jeweils mich und
Fruktose zu lesen, und ohne Probleme
ist es ein Patent für eine sehr seltsame Maschine.
Sandwich. Die menschlichen Potentiai Knizia sagen,
es sei eine Maschine, und ich habe nicht ganz
verstanden, was  Es ging nur darum, dass er
sozusagen als Botschafter dem ganzen
Team helfen musste, einem Mann namens Bernard Eastlund. Ja,
okay, ein Mann namens Bernard Eastlund
hatte für die Ölgesellschaft Atlantic Richfield
in Alaska gearbeitet, um der Anonymität zu entkommen, und
mein Name ist Bernard Eastlund. Ja, du bist
allein im Turnier  In Alaska
wurde zwar nach Öl gebohrt, aber sie
hatten ein Problem mit dem Öl. Es kam viel
Erdgas, das alte Ich gehe nicht auf
Tata Naba durch das fruchtbare und Problem,
bevor die Unterwasserwelt als
Macademia-Gashaus kommen wird und  Sie mussten
das Gas an den Zapfsäulen verbrennen, das ist noch Gas, am
meisten ist Tamiya Oktave glücklich, wirklich,
sie dachten, es sei nicht praktikabel,
das Erdgas woanders auf
Hyouta zu leiten, schnüffeln eklektisches, eifriges Azad-Gas bis zum Blitz auf der
Tanana-Pipeline,
wundern sich seit dem Transport  Deshalb
fragten sie Bernard Eastlund,
ob er einen Weg finden würde,
wie sie dieses Gas profitabel machen könnten




Verwenden Sie dieses
Gas, um Strom zu erzeugen, und Bernard
Eastlund wie man Guinea nach Plan bügelt. Dies
ist ein drastisches Ereignis, um Elektrizität zu erzeugen




Menge Tile India kennt Angst,
Katsushiro. Die Idee war, dass, wenn man
diesen Radiostrahl mit starker
Elektrizität in die Ionosphäre schicken könnte, er dort
abprallen würde und man
die Energie an einem entfernten Ort sammeln könnte. D
Deva-Teiler Montag und wieder bin ich
Christine Mistral India  Er wurde fieberhaft
von Guzzi abgelenkt und ich bin
unter vielen kleinen Frauen versteckt
hinter Lachs auf Stiefeln und: Nachdem
Ashlyn dieses Patent angemeldet hatte,
passierte etwas Seltsames. Natyam Eastlands. Ich
besuche den Antistatik-Wissenschaftler
Rodriguez, der eine Firma namens Raytheon
gekauft hat  Der Pat I Newton Eames Nimmons
Raytheon hustete es als aufmerksam und
Raytheon ist ein Verteidigungsunternehmen
Raytheon ist Zeit für Steuer
Antonian Behinderung s Raytheon war
aus zwei Gründen an diesem Patent interessiert

Oh Spike Linton im Jahr 2002 CT Philadelphia
zuerst mussten sie über den Horizont gehen
Radar, um zu sehen, erinnern Sie sich an den Kalten Krieg.
Sie mussten in der Lage sein,
von Russland abgefeuerte Raketen zu erkennen, was sie
sonst nicht konnten



Meine Güte, Dr.
Hawkins-Hurrikan Eine andere Möglichkeit, dies zu nutzen,
war, dass eine Waffe ins
Visier genommen wurde. Unsere eigene Dissertation Rukias
Methoden des Ereignisses: Wenn man große
Mengen elektrischer Energie senden und
auf eine Erdoberfläche richten könnte, könnte man
alles zerstören, was da war, weil der Mensch

Megan war  Christie to Energy und ich
verstanden nichts von dem Tag an einem schicken
Alistair-Stein auf Abruf im Vergleich zu Total Fund,
also nutzte die United States Navy das
Patent, um ein Waffensystem zu entwickeln. Ihre
Heimat Vinnitsa dus Marina macht Patent auf
Ungleichgewichtsteams, über die Shaffer Eastland
sehr verärgert war  Dies ist der
Beweis dafür, dass das Ostmeer nicht
nur Energie an Orte schicken kann, an denen es
keine elektrischen Generatoren in
verdammter Quanten-Anfangsenergie gibt, sondern auch, dass
sie hineingehen kann (ein Elektriker kann das nicht
büßen), sodass sie für den Treibstoffstand
auch das Solarwetter kontrollieren könnte  Das
verdammte McEntee-Büro überprüfte die Kontrolle über Ian,
es könnte stellenweise regnen lassen und
den Jetstream verändern, als
Donald Hayden für die Entwicklung zuständig war
