{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M_KIGZr-Bq0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Gru\u00dfwort des Oberb\u00fcrgermeisters Neubrandenburg - Peter Modemann bei den 29. Tagen der Raumfahrt ","mylang":"de"}
im
liebe raumfahrt freunde herzlich
willkommen hier in neubrandenburg auch
im namen oder gerade im namen des
oberbürgermeisters dr paul krüger
wir hatten heute eine gute einstimmung
die vielleicht unbewusst gewählt war
gib uns frieden von mendelssohn
bartholdy einen tag heute für sie der
wichtigste tag vielleicht im jahr für
die weltraum freude gleichzeitig aber
auch einen tag der uns nachdenklich
stimmen lässt beides passt zusammen die
raumfahrt hatte nicht weit von hier ihre
ursprünge allerdings mit einem
vorzeichen das nicht gerade frieden
verbreiten sollte in der zwischenzeit
hat sich das geändert die bild raumfahrt
ist friedlich hat einen sehr friedlichen
anstrich bekommen und das konnten wir
gestern als wir den empfang beim
oberbürgermeister hatten mit herrn van
thuan und mit herrn van den bergh
eigentlich auch sehr gut feststellen
dass zwei nationen die im weltraum waren
die nicht als befreundet gelten
mittlerweile als befreundet die
weltraumforschung betreiben bei der
herren haben friedlich miteinander
zusammen gesessen es war schön zu sehen
sie haben das gleiche interesse gehabt
wie sie hier und insofern wollen wir
heute auch sagen die weltraumfahrt
kostet die nur geld sie ist eigentlich
ja auch ein ein umfassendes ein welt
einen weltfrieden
spendendes glied geworden denn allein
auch die hot der kostendruck der immer
auf jede nation lastet hat doch dazu
geführt dass man mit china mit fallen
auch mit russland die amerikaner
zusammen arbeiten und dort wege finden
den weltraum auch friedlich und vereinen
friedlich zu nutzen denken wir daran
satelliten technik eine unverzichtbare
technikum forschung hier auf unserer
sehr verletzlichen welt zu betreiben es
ist also wieder mal soweit einmal im
jahr versammelt sich die ich möchte mal
sagen ist oder umgekehrt man muss es so
sagen einmal im jahr ist neubrandenburg
das zentrum für weltraumforschung denn
ich glaube heute an diesem tag wird
nicht mehr sachverstand und auch nicht
mehr erfahrung aus dem weltraum an einem
ort hier in europa zusammen sein wie
hier am heutigen tag ich glaube sie
haben es richtig gewählt wenn sie heute
hier sind nehmen sie vieles mitnehmen
sie die grüße aus der stadt
neubrandenburg mit und wir werden uns
wie auch schon der landrat sagt auch für
das nächste jahr für das dreißigste
anstrengen hier sie willkommen heißen zu
dürfen einen schönen verlauf des tages