{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v1wymRxapYg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Heiko Scho\u0308ning bei Anti-Corona-Demo in London verhaftet ","mylang":"de"}
die korona maßnahmen der regierung sie
erwecken nicht nur widerspruch in
deutschland sondern auch in vielen
anderen ländern
vergangenes wochenende haben wieder
tausende menschen in london protestiert
und redner dazu eingeladen einer von
ihnen war der deutsche arzt heiko
schöning der hier auf einer bühne stand
und seine standpunkte vertreten hat als
plötzlich die polizei kam und ihn
verhaftet hat er blieb fast einen ganzen
tag in gewahrsam und kam dann wieder
heraus und ist zwischen wieder
wohlbehalten in deutschland gelandet
und ich bin froh dass er jetzt hier bei
mir ist herzlich willkommen heiko
schöning herzlich willkommen ein
fleischer
doch wieder im schönen hamburg zu sehen
das kann ich mir vorstellen was um alles
in der welt haben sie denn dort erzählt
dass die polizei kommt und sie dort fest
nimmt ja also wir haben ja den extra
perser den extra personen terry inquiry
komitee und kostet 19 also den
außerparlamentarischen krone
untersuchungsausschuss und haben ja auch
die ärzte für aufklärung das heißt also
auf englisch doppels philipp ja und es
geht darum halt medizinische fakten und
hintergründe und zahlen zu präsentieren
und das habe ich gemacht wie auch in den
reden in berlin
wir haben 29 august 2020 dort ja fast
einer million menschen dort eben
gesprochen haben das war jetzt in london
genau das gleiche
gut also über die zahlen gibt es
natürlich immer unterschiedliche
meinungen aber wenn man sich jetzt
jemand die bilder an guckt also es gibt
hier eine andere aufnahme und all diese
bilder die kann man sich auf einen
twitter-account angucken hier kommt also
ich weiß nicht zwei dutzend polizisten
drängen sich wo ist das eigentlich was
wir da gerade sehen das ist hyde park
speakers corner
also da sind dann hat gerade gesehen wie
sie dort eine einheit in kampfmontur
wirklich aus 40 metern entfernung im
sprint genau halt auf mich zuläuft und
mich jetzt verhaftet das ist ein absolut
undemokratischer und auch ungesetzlicher
vorgang dann natürlich darf man das
recht auf meinungsfreiheit haben und
darf natürlich auch die sachen
aussprechen und selbst unter den
gesetzen unterkochen 19 also selbst
unter diesen corona gesetzen ist es so
dass man höchstens eine
ordnungswidrigkeit begeht also sowie im
falschparken ticket wenn man zu mehr als
30 leuten spricht
na ja und genau so sieht man so also
warum sollten sie wegen falschparken
ticket gehaftet werden und das auch noch
in hand schön ich muss auch noch mal
fragen an der stelle also speakers
corner war das nicht genau die ecke wo
die leute sich immerhin stellen wenn sie
etwas wichtiges zu sagen haben ist es
nicht das symbol der rede- und
meinungsfreiheit in großbritannien
absolut genau das ist es und das ist
auch ein weltweit eigentlich ein
positives beispiel dafür dass man diese
redefreiheit eigentlich eigentlich hat
und jetzt sehen sie was dort passiert
sehen sie in diesen mann mit dem roten
helm der sagt kommt alle jetzt auf ihn
drauf und sie sperren mich dort von
zuhörerschaft ab ich stehe dort mit
einem anderen mit dem gregory zusammen
auf dieser bank einstiges krone
es ist eigentlich genau der punkt in der
welt wo eigentlich freie rede einem
britische tradition hat und sie sehen
halt wie diese demokratischen werte ja
jetzt tatsächlich mit füßen getreten
werden
nun hat die demonstration er an einem
anderen ort begonnen vielleicht können
wir erst mal so anfangen wie fing der
tag an
der tag fing wunderbar an denn ich war
ganz offiziell eingeladen zu einer
genehmigten demonstration ein herz von
london am trafalgar square mit anderen
prominenten sprechern wie zum beispiel
auch ps corbin die auch bruder des quasi
spd-vorsitzenden in großbritannien ist
und von der labour party es war eine
tolle stimmung dort tausende von
menschen sollten halt die sozusagen die
den großen platz dort und die und die
straßen die polizei hatte sich auch erst
zurückgehalten und war ganz friedlich na
ja und das war in der mitte der
veranstaltung hatte ich dann in das
mikrofon bekommen und ist mal ein papst
und ja was passierte dann
ich konnte ein paar sätze sprechen und
dann stürmte hinter meinem rücken eine
polizeieinheit das organisations zählt
nur zwei meter internet im rücken und
besetzte dieses organisations zelt von
drei mal drei metern sperrte es ab mit
einer polizeikette und hat den strom aus
gestellt also mitten in meiner rede ist
von der polizei der strom abgestellt in
auf der großen demonstration am
trafalgar square
das passierte zuvor und wie ging es dann
weiter
ja es ging mit erstmal mit
auseinandersetzung dort am trafalgar
square weiter denn die menschen waren
alles andere als amused not amused
über diese polizeiaktion ich bin ruhig
stehen geblieben an diesen platz hatte
auch noch zum ja zum frieden und auch
zur nicht gewalt mit aufgerufen
und so kam es auch dass sich die
situation auch dort beruhigt hatte auch
durch alle anderen
ich hätte ja auch noch das gute beispiel
auch noch im kopf wie wir das in berlin
am ersten august 2020 gemacht hatten in
einer wunderbaren art und weise der
friedvollen demonstrationen wo sich denn
auch die menschen der noch hin gesetzt
hatten und die polizei war machtlos
gegen hunderttausenden die in berlin
friedrich dort demonstrierten es war
jedenfalls so dass sich dann der weil
der strom nicht mehr angestellt worden
ist sich der demonstrationszug der
einrichtung hyde park über die oxford
street dann bewegte und ich bin dann
gefragt worden ob ich dann im reit
parkett speakers corner rede fortsetzen
könnte und das haben sie dann gemacht
und dann sind sie verhaftet worden
wir sehen auch hier nochmal die
schlüsselszene
die wurde auch kurz auf video
aufgenommen wie man sie dort mit
handschellen auf dem die hände auf dem
rücken mit handschellen gefesselt da in
diesen polizei transporter schiebt und
dann begannen lange eine lange zeit für
sie was genau haben sie dann eigentlich
wie genau es ist dann weitergegangen für
sie na ja also das muss man auch sehen
also nochmal diese verhältnismäßigkeit
man hat es ja in den bildern zu
vorgesehen also diese polizeieinheit ist
wirklich halt auf mich zugelaufen hat
offensichtlich order bekommen die haben
ja auch funk im helm und dieser anführer
mit dem roten helmen hat dort
offensichtlich ein signal bekommen ja
diesen man halt irgendwie unschädlich zu
machen ihn mundtot zu machen und ihnen
wegzusperren
das ist wie gesagt absolut gegen das
recht auch gegen das britische recht in
allenfalls wäre es dann eine
ordnungswidrigkeit gewesen zu mehr als
30 menschen zu sprechen
man sieht auch dort wie ich auch erst
mal ganz ruhig stehen geblieben bin und
eine minute lang passierte nichts ich
stehe dort auf dieser bank unter diesem
pavillon und dann hat man mich halt
heruntergezogen und sofort handschellen
angelegt ich habe keinen widerstand
geleistet warum auch die handschellen
waren aber so stark und fest angelegt
gerade auf den ort der rechten hand dass
ich dort halt blutige hämatome bekommen
habe und das war durchaus schmerzvoll
und wenn man das auch noch fristet also
dreht ist das wirklich äußerst
unangenehm
die menschen dort haben laut im chor
gerufen levels bremsweg wird ins bkh und
was habe ich da gar nicht als letztes
gesagt was denn so gefährlich gewesen
ist
tja was war es wohl ich glaube sie haben
einen liedtext zitiert revolution oder
so was ja in der tat
als ich erwarten nehmen dass der
gratulation aufgerufen ja genauso wie
depeche mode wahrscheinlich denn ich
habe dort mein dank ausgesprochen die
britische band depeche mode die den
soundtrack ist also die nehmen die wenn
ich den titel für die titelmusik für
unsere zeit geschrieben hat es der
evolution bus die revolution kann man
people die unnötigen media heute eher
enttäuscht ihr werdet belogen ihr werdet
manipuliert ja wo ist die revolution
kann man people die hintern das waren
meine letzte worte dort sehen sie noch
mal die ging es dann weiter sie sind zur
polizeiwache gebracht wurden und wie ist
das da so in hd zu sitzen oder in
gewahrsam
naja
was tatsächlich so dass man mich mit
in diesem fahrzeug wo man mich ganz
alleine eingesperrt hatten nur mich hat
man sich dann wirklich mit blaulicht ja
in wirklich games bond manier durch die
stadt gefahren
etwa eine halbe stunde lang später dann
halt in einen ganz anderen stadtteile
auf die andere tänze seite auch noch das
wirklich auf der gegenfahrbahn mit
blaulicht also wirklich das waren
durchaus gefährliche rallye die dann
noch veranstaltet haben
und man muss sich wirklich fragen was
soll das denn jemand eine höchstens eine
ordnungswidrigkeit begangen hat so wie
jeder andere bürger halt auch irgendwie
mit einem falschparken ticket ja
abgeführt werden könnte zur untersuchung
und dann wollt aber ich ist das auch
wirklich das was lang eingesperrt ist es
das was ihnen offiziell vorgeworfen wird
eine der ordnungswidrigkeit sagt müssen
sie jetzt eine wie heißt das eine
verwandte geld zahlen oder sowas oder ja
genauso sind nach aussagen eines neues
sind es 200 pfund die man jetzt dafür
zahlen müsste aber das ist eine
festgesetzte ordnungswidrigkeit so wie
man heute irgendwie nutzen schnell fährt
dort etwas bekommt erzählen sie noch es
ist sogar und saßen sie dann dort allein
in einer zelle waren mehrere leute
durften sie auf toilette gehen haben sie
was zu essen bekommen durften sie
jemanden anrufen
ja das war wirklich so nein ich bin in
eine einzelzelle gesperrt wurden dabei
nichts drin ist auch alles abgenommen
worden
bis auf meinen ehering das habe ich
nicht mit mir machen lassen
ja aber da hatten die dann ein einlenken
weil das wäre sonst wirklich anders
ausgegangen
jedenfalls bei mir ist alles abgenommen
werden und ich durfte auch in diesem
ganzen tag wir sind uns in 22 stunden
würde mir noch verboten mit meiner frau
zu sprechen sie durfte mich nicht an
rufen ich durfte nicht mit ihr sprechen
und erst nach 20 stunden bin ich dann
wirklich richtig verhört worden nach 20
stunden und durften sie mit anwalt
anrufen oder so ja auch das hat stunden
lang gedauert eigentlich hat man sofort
zugang zu einem anwalt und es hat mich
auch der anwalt von ps corbin vertreten
dankenswerterweise und es haben sich
sogar auch mehrere anwälte sofort
gemeldet
von sich aus + ich hatte auch sofort
gesagt ich nehme auch ein
pflichtverteidiger sofort der hatte sich
sofort auch melden müssen können aber
auch dass es über stunden nicht passiert
und so gab es auch etwas anderes ist das
auch noch mal einfach das gesetz auch
das britische blieb auch gebrochen hat
eigentlich muss noch sechs spätestens
sechs stunden der haftgrund überprüft
werden
und es war ja nur wie gesagt na zudem
ich offiziell beschuldigt worden bin
dort diese neuen themen revelation
gebrochen zu haben also dieses corona
gesetz dass man nicht zu mehr als 30
leuten sprechen da dass es mir offiziell
zugewiesen worden und es war den meisten
polizisten auch dort auf der
polizeistation klar das ist eigentlich
umgesetzt wird und viele haben ganz
beschämt auf den boden geschaut und
einige haben wir haben derzeit auch sich
hier unmut ausgedrückt darüber einige
sogar zweiter gesagt haben hätten wir
nicht heute dienst werden wir selber da
gewesen
aber andere gab es auch die spaß daran
gehabt haben ihre kleine macht
auszuspielen verstehe so dann sind sie
frei gekommen dann hat man ihn alle ihre
sachen wieder zurückgegeben nehme ich an
nein natürlich nicht wissentlich wenn
sie falsch parken oder wenn sie halt so
wie sie das sehen im hyde park zu
menschen sprechen dann ist es natürlich
eine solche tat dass man natürlich das
laptop dieses mangels jetzt ganz lange
untersuchen muss und da aber halten muss
genauso wie es bei handy und müssen sie
was die noch halt einbehalten haben ihr
wurde alles zurückgegeben
bis auf vier dinge mein telefon mein
laptop meine rede
dieses was man auch dort sieht halt das
gelbe klemmbrett mit meiner rede und
dieses buch das buch von carina reis um
zu heiraten dann verpackt das ist
nämlich auch in englisch jetzt übersetzt
worden kostet 19 falls alarm und das war
auch gegenstand meiner rede dass ich
gesagt habe hier sind einfach mal die
medizinischen wissenschaftlichen daten
und fakten beschrieben in deutschland
ist sogar bestseller nummer eins gewesen
nicht und dieses buch hätte ich jetzt
auch natürlich noch hoch halten können
als ich rausgekommen bin aus dem
gefängnis aber das hat man mir so nicht
wieder mit gegeben so also ich weiß dass
ihre verhaftung sowohl den britischen
als auch in deutschen kreisen für sehr
viel aufregung gesorgt hat es gab leute
die haben dort vor der polizeiwache
verhört und auf sie gewartet haben sich
dort versammelt
es gab eine es gab eine frau die hat
auch ein live video gemacht wie schätzen
sie die lage eigen was wird was sind
jetzt die auswirkungen dieser verhaftung
auf die britische szene ich meine hat es
so was dort schon mal gegeben ihr
richten sich die leute jetzt weiter
darauf ein was da kommen nein
in dem sinne das hat es noch nicht
gegeben und auch alle britischen
freunden haben auch gesagt ob es kostet
tag das war also ein gezielter angriff
und danke auch für dieses video was sie
da eingeblendet haben man sieht es ja
das war ein ganz gezielte angriff man
muss sich auch natürlich auch fragen
warum ist bei mir ausgerechnet am anfang
meiner rede die bühne dort also gestürmt
worden und nur das organisations zelt
mit dem mit dem technischen gerät und
den strom halb besetzt worden
ja es war ein das war einfach so aber
ich möchte an dieser stelle möchte ich
einen menschen danken die ja auch so
vielen kanälen international auch für
meine freilassung sich eingesetzt haben
die bis nachts um vier vor dem gefängnis
ausgeharrt haben wenn ich mit einer
mahnwache
frühmorgens wieder da gewesen sind und
ja und da möchte ich natürlich auch
insbesondere meiner frau danken die ja
wunderbar wie immer gewesen ist
vielen dank herr training für das
interview
ganz herzlichen dank und wir sehen uns
in berlin am 10 oktober 2020 zunächst
einen großen demonstrationen dankeschön