{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZhEa182hgCc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,HAT GOETHE EIN UFO GESEHEN\uff1f ","mylang":"de"}
goethe hat ein ufo gesehen erfährt von
frankfurt nach leipzig wo er damals
studiert hat er bei jura student und
hinterhand
ich habe die stelle dann auch mal
besucht wo er denn schreibt ja es war so
schlechtes wetter und deshalb waren die
wege damals gab es noch keine geteerten
waren war matsch und schlamm und die
mussten aus der kutsche aus steigen die
fahrgäste weil ansonsten das fährt den
wagen da nicht in die anhöhe hoch
gebracht und so ging goethe ebenso ein
stück zu fuß neben der kutsche her und
es war schon da ist der mörtel schon und
sata hat dieses erlebnis was ereignis ja
ein wundersam erleuchtetes amphitheater
und das ist ja eine grandiose
beschreibung mit licht in die hin und
her flimmerten also man könnte meinen
der hat einen spielberg film gesehen wo
gerade in wien vor landung gezeigt
begegnung der dritten art und und es gab
aber zu der zeit keine elektrizität
schon gar nicht so auf dem fuße des
vogelsbergs einer ländlichen gegend wo
dann auf einmal weil es ist abends
dunkel und guckt also von der straße so
runter und da ein wundersam erleuchtetes
amphitheater goethe war ja ein
aufmerksamer beobachter
war auch später ein farben spezialist
und so weiter und wird glühwürmchen wohl
davon unterscheiden ungesunde war ein
natur experte und minister für bergbau
in weimar und so weiter also war damals
auch kein naivling der sich da irgendwie
was ausdenkt sondern das sind so eine
beobachtung die in seinem tagebuch dort
aufschreibt und dann spricht er mit dem
kutscher darüber als das pferd dann
endlich die pferde dann endlich oben
angekommen sind und sie wieder
einsteigen sagte dazu ein guter haben
sie das auch gesehen unter kutcher tut
es dann so in klassischer art wie wir es
bis heute haben mit so einem jahr
physikalischen argument ab und sagt na
ja der mond hat sich da unten in dem
teich gespiegelt und gas also goethe es
sieht und beschreibt das ja und hat
überhaupt keinen grund in seinen
tagebüchern da jetzt besonders
fantastische ereignisse aus dem hut so
hohl oder sich auszudenken nein er
beschreibt das was er da gesehen hat und
der kutscher bringt sozusagen die
klassische die banker position auch
schon 17 68 an den tag die das nicht
wahrhaben will und irgendwie eine simple
physikalische erklärung ja der mond hat
sich da im teich gespiegelt und goethe
ein ufo gesehen
alles scheint so nach dieser
beschreibung hat goethe ein ufo gesehen
und weil weil es natürlich damals keine
flugzeuge gab und schon gar keine
fliegenden untertassen und es auch kein
kino gab und keine elektrizität und all
das was wir heute sozusagen mit dem
um den begriff worum irgendwo sie allen
möglichen science-fiction-filmen
assoziieren
was ist damals nicht gab deshalb
beschreibt er das alles ja den größten
der größte dichter den deutschland je
hatte und vielleicht haben wird in
diesem wunderbaren wundersamen
erleuchtete amphitheater ja also besser
kann man eigentlich so ein rundliches
ding war wohl nicht da hin und her
flimmern da ganz war ja auch kein
wandertheater was da in der ländlichen
gegend am vogelsberg zufällig gastiert
hat und irgendwie feuerwerk veranstaltet
nein es ist eine wunderbare beschreibung
die er da liefert offensichtlich von
einem gerät was rund ist und an dem
viele licht hin und her blinken sieht
alles wie gesagt nach einer von
spielberg inszenierten oder von jacques
vallée beschriebenen ufo landungen aus
was goethe und da berichtet 30 jahre
hast du dich wahrscheinlich jetzt mit
ufos beschäftigt nämlich an was ja so ja
was steckt dahinter keine ahnung also
ich bin nach wie vor und ich habe es ja
eben schon gesagt je tiefer man in dinge
eintaucht umso mysteriöser werden sie
ich habe damals so anfang der 90er auch
einige konferenzen besucht habe mit den
leuten diesen entführungsopfern
interviews gemacht und auch mit erich
von däniken und mit verschiedensten
forschern in dem bereich gesprochen habe
auch darüber berichtet nicht mit einer
von vornherein ablehnenden haltung
sondern auch mit einer ja die die
erstmal zulässt weil wir wie eben auch
schon erwähnt unsere natur und unser
universum und uns selbst bis heute noch
nicht richtig verstanden haben nicht
auch solche dinge
erstmals leicht akzeptieren müssen was
ist wir haben eben über empirie
gesprochen wenn du selbst etwas erfährst
dann nennen das die wissenschaft empirie
der ersten person ja sozusagen ja und
jetzt könnte man sagen das was ich
vorhin beschrieben habe aus meiner
kindheit dem diese meter traum das war
halt nur ein traum du hast ihn halt nur
besonders intensiv erlebt und was da du
auf den pilzen gespürt hat das war eben
auch nur eine halluzination und keine
wirkliche andersartiger erfahrungen wir
können das alles erklären mit unseren
herkömmlichen kategorien wir können auch
nahtod-erfahrungen erklären weil die
zirbeldrüse produziert die mit triptanen
dmt einen der stärksten psychedelischen
substanzen die im übrigen auch in alaska
dem heiligen trank der südamerikanischen
schamanen enthalten ist und wenn der
mensch stirbt wird im dmt ausgeschüttet
und produziert dann diese
halluzinationen so ist so eine
materialistische erklärung dieser
nahtoderfahrungen aber warum jetzt wenn
dem so ist witziger weise produziert die
zirbeldrüse des dmt und die hat
descartes rené descartes der jahr große
wissenschaftler der unseren heutigen
rationalismus erfunden hat sozusagen die
hat den hut descartes als den sitz der
seele
angenommen die zirbeldrüse die
produziert aber eben diverse ja enzyme
und und stoffe wie unter anderem eben
die methylamine und da kommen wir zu dem
interessanten thema denn es gibt ein
buch von brig strassmann dmt das molekül
des lebens genau das ist ein molekül des
bewusstseins bewusst sein es wird darin
erzählt dass leute die dmt genommen
haben ganz ähnliche erfahrungen haben
wie die die behaupten von außerirdischen
entführt worden zu sein genau passt das
zusammen
das passt natürlich für mich wunderbar
zusammen weil
diese entführungsfälle die berichtet
sind und auch die erklärungen die dafür
gemacht werden
die kommen ja letztlich ohne eine
bewusstseins dimension auch nicht aus
wir haben ja schon bei dem großvater von
charles darwin also nochmal 100 jahre
vor oder 80 jahre vor darwin der
ebenfalls schon die natur beobachtet hat
und erforscht hat die entdeckung der
sogenannten elfen kreise hat er sie
damals genannt
heute würden wir da vielleicht
kornkreise zu sagen ja also auf einmal
auf einem feld niedergetrampelt es gras
zu der sich zusatz zu zeiten von darwins
großvater die naturforscher den gedanken
gemacht haben ja da tanzen die elfen
helfen war der begriff sozusagen für
außerirdische vor 200 300 jahren ja
diese diese naturwesen und die gnome und
und was wir alles in unserer metrologie
an figuren haben das sind ja auch alles
außerirdische das sind ja dass wir heute
denken na ja die müssen von centauri
cola oder weiß der geier von
irgendwelchen planeten kommen mit
irgendwelchen super high tech flugzeugen
die kamen damals eben auch schon und
haben im kreis getanzt die elfen und wer
als mensch in diesen elfen kreis
hineingezogen wurde für den wahren reim
raum und zeit auf einmal verschwunden
die menschen waren oft wochenlang
monatelang verschwunden wurden sozusagen
als vermisst gemeldet und als tot oder
sonst in die wand weg und dann kamen sie
auf einmal wieder und erzählen
geschichten ja das tal
die elfen getanzt haben und
ja dass sie da in der elfen welt sich
aufgehalten haben und ich habe diese
entführungsfälle da immer auch mit
solchen berichteten auch empirisch
evidenten erzählungen genommen in
verbindung gebracht und insofern macht
es durchaus auch sinn jetzt das dmt was
eine stark bewusstseinsverändernde
substanzen auf dmt oder alaska wie es in
südamerika heißt also diese baumrinde
aus der die dmt haltig ist und aus der
dieses sakrament der südamerikanischen
indianer seit tausenden von jahren
gebraucht wird dann ein bitteres zeug
was man trinkt und viele die das nehmen
und daneben berichten eben auch von
erfahrungen von cairns mckenna nennt die
dann maschinen 11 also von entitäten die
nicht traum wesen oder klassische
geträumte oder halluzinierte
einbildungen sind sondern offenbar ja
doch schon aus einer anderen dimension
kommen so berichten ist jedenfalls diese
initianten sehr viele haben auch bmw und
alaska eben auch die erfahrung gemacht
dass ihnen david wesenheit
die der jeremy navi ein ethnologe und
arzt und naturforscher der die highline
südamerika die alaska benutzen