{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u_R-TFv8eyY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Gibt es einen geheimen Vertrag mit Aliens\uff1f Fragen an Luis Elizondo, Ex-Leiter von AATIP im Pentagon ","mylang":"de"}
In Israel passieren seltsame Dinge.
Der ehemalige Leiter des israelischen
Weltraumsicherheitsprogramms, Professor
Heim Asher, behauptet, dass es eine
Vereinbarung zwischen der US-Regierung
und den Außerirdischen gibt. Sie haben einen Vertrag
mit uns unterzeichnet, um
hier Experimente durchzuführen. Er behauptet auch, dass die
UFOs darum gebeten haben  Nicht zu veröffentlichen, dass sie
hier sind. Die
Menschheit ist noch nicht bereit, eine geheime
Vereinbarung zwischen der US-Regierung und
Außerirdischen zu treffen, die sich angeblich
verstecken, weil wir noch nicht bereit sind,
mit ihrer Realität klarzukommen. Zu
mir gesellt sich jetzt der ehemalige Leiter des
UIP-Forschungsprojekts des Pentagons,
Atip  Luis Elizondo, willkommen bei der Show,
Sir
Robert. Vielen Dank, dass Sie mich dabei haben. Es ist mir eine
Ehre und ein Privileg. Vielen Dank,
was denken Sie darüber? Nun ja, ich
denke, wir brauchen zunächst noch viel mehr Informationen.
Wissen Sie, ich denke einerseits, dass Sie
eine sehr glaubwürdige,
sehr respektierte Person sind  Der hat
Jahrzehnte
in der israelischen Raumfahrtbehörde verbracht, ähm,
wissen Sie, er hat wirklich
nichts Geringeres als die
allerhöchste Position
in dieser Organisation erreicht, also ist das eine
Person, die es gewohnt ist, geheime
Programme zu leiten, technische
Operationen durchzuführen, ähm im
Orbit um unseren Planeten usw  Einerseits wäre es

jemand wie er und von seinem Kaliber, wenn es jemals jemanden gäbe, der
qualifiziert wäre, solch eine falsche Aussage zu machen,

aber
natürlich ist das
in der gleichen Hinsicht, wie Sie wissen, mein
Hintergrund, der aus der
Welt der Geheimdienste stammt
Außergewöhnliche Behauptungen erfordern
außergewöhnliche Beweise, richtig,
und das sind unsere sehr kühnen Behauptungen. Ähm,
und ich bin sicherlich nicht der Typ, der
Steine ​​nach irgendjemandem wirft, denn als ich vor drei Jahren
meine Behauptungen über das
Programm und einen Tipp und so weiter vorbrachte,
reagierten die Leute wahrscheinlich sehr  Ähnlich
wie das, was zum Teufel gerade los ist,
also ähm, aber ich muss es dir sagen, wenn
jemand sagt, dass es einen
unterzeichneten oder schriftlichen Vertrag zwischen den
USA und dem
außerirdischen Leben gibt, ähm,
du weißt, Verträge sind so etwas wie eine menschliche
Sache, ähm, wir, wir  Unterzeichnen Sie Verträge, wenn
Sie wissen, dass wir bestimmte Waren und
Dienstleistungen benötigen oder ein Haus oder ähnliches kaufen möchten  Ich





würde mich zwangsläufig

zu vertraglichen Vereinbarungen verpflichten, so wie wir es
als Menschen tun. Ähm, das scheint
eher ein menschlicher
Mechanismus zu sein. Ehrlich gesagt, ähm, ich weiß nicht
wirklich, was diese Person
weiß

Eine fantastische Behauptung, über
die wir wahrscheinlich versuchen sollten,
mehr
Informationen herauszufinden, aber ich werde auch in
Wirklichkeit sagen, ähm, Sie, wenn
Sie einen Präsidenten wie unseren
derzeitigen Präsidenten Trump haben, der gerade
Informationen
über so etwas hat, das sich auf die
Menschheit auswirken kann, ähm, wann  Wenn Sie dies
aus einer praktischen Perspektive betrachten,
ist dies ein Präsident, der gerade dabei ist,


gegen die jüngsten Wahlergebnisse zu protestieren,

und der versucht, irgendeinen Mechanismus zu finden, um

die Ergebnisse anzufechten, wie
man es sich vorstellen würde  dass dies
sicherlich ganz oben auf der Liste stehen würde,
wenn ein solcher Vertrag
zwischen unserer Regierung
und einer außerirdischen Lebensform existieren würde, um

die Menschen auf der Welt zu informieren,
richtig,
das ist, das ist ein, das ist ein  Wirklich eine
große Sache,
ähm, wissen Sie, es ist meinetwegen, ich bin nicht
qualifiziert,
im Namen dieser Person zu antworten,
äh, dieser hoch angesehenen
Person aus Israel, ich werde Ihnen sagen,
dass
das israelische Militär äußerst
fähig ist, die
israelische Regierung, äh, äußerst
raffiniert,
also äh  In vielen Fällen verfügen sie über genau die
gleiche Art von Technologie
und Fähigkeiten wie wir, daher
möchte ich seine Behauptung nicht schmälern, indem ich
sage, dass Sie wissen, dass dies nicht real ist,
aber Sie müssen einige Beweise haben, genau
wie wir bei einem Tipp, den wir haben mussten  Videos,
wir mussten Senator Reid haben, wir mussten
Dokumentationen und Memoranden haben,
offizielle Memoranden, die
der Öffentlichkeit zugänglich gemacht wurden, damit sie es
selbst sehen und sagen konnten: Ja, das
ist eine legitime Anstrengung und das ist
echt. Ähm, ich denke, ich denke, das ist,
ich denke, das ist  Wir befinden uns
gerade in dieser Phase. Ich denke,
viele Menschen sind bereit zu glauben,
aber wir müssen gemeinsam
mehr Beweise sehen. Wenn jemand
möchte, dass wir diesen Vertrauensvorschuss wagen,
dann brauchen wir meiner Meinung nach die
empirischen Daten, die wir untermauern können  Heben Sie diese Behauptungen
und Aussagen auf,
damit Sie während Ihrer Karriere als Atip-Boss nie von einer geheimen
Vereinbarung zwischen Ihrer Regierung
und einigen angeblichen Außerirdischen gehört haben.

Sie wissen, dass es immer diese Überlieferung,
diesen Mythos gab, der
manchmal,
äh, und hin und wieder bei Ihnen kursierte  Ich würde
etwas hören, hey, weißt du,
hatten wir eine Vereinbarung mit
einer anderen Art von Lebensform?
Meines Wissens wurde ich nie darauf aufmerksam gemacht,
dass ich nie eingeweiht war.
Äh, wir hatten Zugang zu vielen
verschiedenen Organisationen in der
Regierung der Vereinigten Staaten
und nicht zu einem bestimmten Zeitpunkt habe ich den
endgültigen Beweis dafür erbracht, dass es eine
Art offizielle
Vereinbarung zwischen einer anderen Lebensform
und uns hier auf der Erde
Ihnen gibt