{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xOPdI1tAFI8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,IN DER GEWALT VON ALIENS \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
doch als ich dann endlich wieder klar
sehen konnte
da sah ich direkt vor mir das gesicht
eines fremdartigen wesens da bin ich
völlig ausgerastet und mir war klar das
ist definitiv kein krankenhaus war und
auch keine ärzte
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister es ist der
wohl berühmteste ufo entführungsfall der
welt und es gibt sogar einen hollywood
film darüber ein waldarbeiter wird vor
den augen seiner mannschaft von einem
seltsamen flugobjekt verschleppt tage
lang versuchen polizei und
rettungskräfte den verschwundenen zu
finden erfolglos
erst fünf tage später tauchte der mann
wieder auf irgendwo auf einer landstraße
und was er in dieser zeit erlebt haben
will
das klingt so unglaublich dass er
mehrere lügendetektor tests bestehen
musste bevor man ihm glaubte fünf tage
in der gewalt von außerirdischen die
entführung des treffens wollten damals
als es geschah war ich forstarbeiter und
ich fällte bäume in nord arizona
wir waren insgesamt sieben leute und es
war der fünfte november 1975 damals war
ich 22 jahre alt wir hatten schon
ziemlich lange im wald gearbeitet und es
wurde bereits dunkel als wir nach hause
fuhren
doch kurz nach dem losfahren bemerken
wir dieses seltsame licht zwischen den
bäumen
als wir schließlich die quelle dieses
licht ausmachen konnten entdeckten wir
ein gleißendes metallisches objekt das
kaum mehr als 30 meter entfernt schwebte
es war unverkennbar wir waren wie gesagt
7
der teamleiter und sechs mitarbeiter ich
stieg aus dem lkw aus weil ich mir das
ding mal näher ansehen wollte ich dachte
es würde schon abheben bevor ich ihm zu
nahe komme aber so war es nicht
denn als ich näher kam wurde es
plötzlich laute und begann sich zu
bewegen
da hockte ich mich hinter einem
baumstumpf und als ich wieder aufstand
da fühlte ich einen schock und ich wurde
ohnmächtig aber mein team hat beobachtet
wie ich von einem energie stoß getroffen
wurde
der aus dem fluggerät kam er hätte mich
so durch die luft geschleudert dass sie
glaubten ich sei tot
da sind sie natürlich abgehauen weil sie
dachten dass sie als nächstes dran sind
sie fuhren also weit weg irgendwo hin wo
sie es für sicher hielten dort
entdeckten sie dann einige hirsch jäger
und versuchten zu ihnen zu kommen in der
hoffnung dass diese mit ihren gewehren
vielleicht mit kommen könnten um mich zu
retten aber es gelang ihnen nicht die
jäger zu erreichen also kehrten sie um
dort suchten sie das gesamte gelände ab
aber sie konnten mich nicht finden
das muss sie ziemlich mitgenommen haben
doch dann fuhren sie zur nächstgelegenen
stadt und riefen dort den sheriff an der
sheriff und seine leute kamen und
befragten die mannschaft und an den
reaktionen erkannte er dass sie extrem
traumatisiert waren
er wusste dass etwas schreckliches
geschehen war
aber da der sheriff und seine
mitarbeiter eben gesetzeshüter waren kam
in ihnen der verdacht auf dass die
männer mich umgebracht und eine
geschichte erfunden hätten um ihre taten
zu verschleiern
kurze zwischenfrage als sie das zusieht
gesehen haben im wald waren sie
neugierig genug auszusteigen und sich
das genauer anzuschauen aber hatten sie
da angst ja sehr große angst aber ich
ging hin in der hoffnung dass es
verschwinden würde bevor ich dort
ankomme
ich glaube ich wollte einfach vor meinen
männern angeben und als ich dann
ausstieg fingen sie an mich anzuschreien
dass ich zurückkommen soll das wir
abbauen sollten
das hat mich dann irgendwie noch mehr
angestachelt heute bin ich nicht mehr so
aber damals war das so das objekt war
kaum 30 meter entfernt je näher ich kann
desto mehr angst hatte ich und desto
mehr versuchten meine freunde mich zum
umkehren zu bewegen
als ich näher kam nahm ich ein geräusch
wahr
und da meine leute den motor abgestellt
hatten hörten auch sie es es war eine
sehr komische mischung von sehr hohen
und sehr niedrigen tönen
einige davon konnte man eher spüren als
hören wie würden sie die form des
objekts beschreiben
es war eine metallische scheibe etwa
sieben meter im durchmesser
einige stellen daran leuchteten es gab
auch so etwas wie fenster oder scheiben
daran aber die ganze oberfläche war
völlig glatt als ob sie aus glas wäre
außer dass sie dort wo es nicht
leuchtete aus metall war sogar die
stellen wo es glühte reflektierten und
die umherstehenden bäume und das alles
spiegelt sich darin als ich näher kam
wurde es plötzlich lauter und fing an
sich zu bewegen also verkroch ich mich
hinter einem baumstumpf und wollte
zurück zum laster rennen
doch als ich aufstand fühlte ich diesen
schock es war wie ein elektrischer
schock er wurde später elektriker sagt
das klang wie hochspannung
aber in der polizeiakte beschrieb es
einer meiner freunde als eine lange
blaue flamme für die anderen sah es aus
wie ein strahl
sie sagten dass ich so gewaltig von dem
strahl getroffen wurde dass es wirkte
wie die explosion einer landmine oder
einer granate ich flog durch die luft
und als ich auf dem boden aufschlug da
dachten
ich sei tot und sie schrien sich
gegenseitig an er ist tot
darum war es auch verständlich dass sie
glaubten sie wären als nächstes dran und
dann abhalten
noch in derselben nacht gingen der
sheriff und seine männer mit einigen
meiner kameraden an die stelle zurück
und durchsuchten alles dann
organisierten sie eine riesige
suchaktion mit such und
rettungsmannschaften mit reiterstaffeln
flugzeugen und hubschraubern
sie hatten sogar spürhunde dabei aber
die spur endete in der lichtung wo ich
aufgekommen war
man hat also festgestellt dass sie dort
waren ja und es gab keine spuren die weg
führte genau sie fanden die spur wo ich
aus dem laster ausgestiegen und in die
mitte der lichtung gegangen war
aber meine leute wurden beschuldigt dass
sie mich ermordet hätten
während dieser suche wurde es ihnen
direkt ins gesicht gesagt
also sagten meine leute gebt uns eine
wahrheits droge oder schließt uns ruhig
an den lügendetektor an alles was ihr
wollt also bestellte der sheriff einen
beamten der staatspolizei und testete
meine männer mit einem lügendetektor
einer meiner leute wurde bei dem test
wütend und ging weg bevor der test
abgeschlossen war
normalerweise werden die fragen dreimal
hintereinander beantwortet aber bevor er
die letzte reihe beendet hatte war er
aus gestürmt doch der beamte vermerkte
in der polizeiakte dass alle die
wahrheit gesagt hätten und der test nur
bei einem ergebnislos sei weil er zu
früh gegangen war derselbe
untersuchungsbeamten hat später zwei
meiner männer und nicht selbst noch
einmal getestet und wir haben den test
alle
standen mit moderner ausrüstung und
bessere methodik nachdem ich bewusstlos
geworden war kam ich nur langsam wieder
zu mir ich muss wohl ziemlich lange weg
gewesen sein
ich wusste nicht wo ich mich befand
und dann erinnerte ich mich daran wie
ich auf das objekt zu gehen und da
dachte ich dass ich mich wohl irgendwie
verletzt habe und meine männlichen die
notaufnahme gebracht hätten
ich dachte also ich wäre im krankenhaus
ich war auch so eine art erhöhte fläche
und die hielt ich für einen operation
stick ich nahm bewegungen um mich herum
war und nahm zunächst an dass das ärzte
waren
doch als ich dann endlich wieder klar
sehen konnte da sah ich direkt vor mir
das gesicht eines fremdartigen wesens da
bin ich völlig ausgerastet und mir war
klar das ist definitiv kein krankenhaus
war und auch keine ärzte krasse
geschichte oder dabei gibt es noch
zahlreiche weitere entführungsfälle und
offenbar auch einige parallelen
dieser mann hier will 72 stunden an bord
eines raumschiffs verbracht haben aber
dieser wissenschaftler gesagt hinter
alien entführung erlebnissen steckt
etwas völlig anderes aber was habt ihr
vielleicht eine ahnung bitte schreibt
mir einen kommentar und gebt mir ein
like wenn euch das video gefallen hat
nicht vergessen youtube-kanal abonnieren
bitte die gesamte story von travis
walton gibt es jetzt auf deutsch und
englisch exklusiv bei uns auf exo
magazin tv gleich mal reinschauen
bis dahin sei