{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RmNrO1orOCA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Hinweise auf Wiedergeburt - Das preisgekr\u00f6nte Fachpaper von Dr. Michael Nahm \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
nach dem tod geht es weiter irgendwie
das dürfte ja wohl den meisten
freigeistern die echse magazin tv
schauen längst klar sein und tatsächlich
egal wohin man blickt ob gäste
erscheinungen poltergeist phänomene oder
auch nahtoderfahrungen vieles deutet
darauf hin dass das bewusstsein des
menschen tatsächlich den tod des körpers
überlebt auf unserer webseite haben wir
ja dazu jede menge vorträge und
interviews mit experten veröffentlicht
und um das rätsel wirklich zu knacken
hat jetzt das private bigelow institut
für bewusstseinsforschung in den usa
einen aufsatzwettbewerb gestartet an dem
sich weltweit führende experten
beteiligt haben und einer der teilnehmer
und preisträger ist jetzt hier bei mir
herzlich willkommen doktor michael namen
ja danke für die einladung herzlich
willkommen schön dass du da bist und ich
war völlig elektrisiert als ich deine
namen gelesen habe auf dieser webseite
hier das ist die webseite des bigelow
institute for konnte studies du kannst
uns ja gleich ein bisschen mehr davon
erzählen hier haben 29
preisträger sind hier veröffentlicht mit
ihren
wissenschaftlichen papers der erste
preis geht nicht an dich sondern an
jeffrey schlaf der hat 500.000 dollar
gewonnen aber hier unten sehen wir dann
auch den michael page die der dort auch
einen preis gewonnen hat wie viel hast
du bekommen das waren 50.000 dollar
50.000 dollar und worum es in einem
aufsatz geht und was die 50.000 dollar
wert waren darüber wollen wir in diesem
gespräch reden aber bevor wir dazu
können wir dich gerne erst mal wissen
wie bist du dazu gekommen wie bist du
auf bigelow aufmerksam geworden und wie
war die preisverleihung und alters
ja ja ja zunächst einmal ist es ja
tatsächlich so dass ich mich mit dem
phänomen oder mit ungewöhnlichen
phänomen sie mit dem möglichen überleben
des todes zusammenhänge schon seit
einiger zeit beschäftige da bin ich in
der szene wenn man so will ganz gut
vernetzt und dann als diese
ausschreibung irgendwann ich habe anfang
des jahres publiziert worden ist vom
institut da ging das natürlich auch in
szene überall rum dann habe ich davon
wind bekommen und ich habe gedacht da
muss ich auf jeden fall dass dazu
schreiben denn erstens ist ein
spannendes thema das aufmerksamkeit
verdient und auch eine gesteigerte
aufmerksamkeit verdient und zum anderen
ist es natürlich auch ein gewisser
anreiz
diesen preisgeldern dann also möchte man
vielleicht auch schon ein stückchen vom
kuchen haben und seinen verdiensten
bisschen aufstocken und zu mal nicht da
zu der zeit auch nur in teilzeit
beschäftigen an dramatik hatte ja und du
hast ja auch extra magazin tv bist du ja
schon präsent mit zwei vorträgen die ich
auch mal ganz kurz einblenden möchte
einer da geht es um spuk forschungen
geister im gefängnis dazu wollen wir
nachher nochmal kommen und außerdem
einen anderen beitrag nämlich phänomene
in todesnähe auch den kann man sich auf
extra magazin tv angucken also wir sehen
dieser mann ist nicht ganz unbeleckt was
die paranormalen phänomenen angeht und
du bist jetzt quasi frisch aus las vegas
zurück gekommen von der preisverleihung
wie war es da
noch recht interessant im recht
spannendes und abenteuerlich auf seine
art und weise das vegas an sich ist ja
schon eine stadt die irgendwie selbst
das noch etwas befremdliche züge hat ja
und das
auch sagen wir mal menschlich schöne war
dass ich jetzt da bei dieser
preisverleihung natürlich viele leute
kennengelernt habe die ich vorher nur
per e-mail kannte die jedoch an
verschiedenen orten der welt zu hause
sind oder die ich teilweise noch gar
nicht persönlich kannte und da also von
diesen insgesamt 29 personen die abreise
bekommen haben waren schon einige da
vielleicht so um die 20 dann mal noch
die jury komplett anwesend und auch noch
einige andere leute vorbei also das war
eine tolle sache das ambiente war auch
speziell man sieht ja genau du hast das
foto eingeblendet die preisverleihung
stand oder fand statt im
bigelow aerospace campus der robert
bigelow der diese ausschreibungen
gesponsert hat besitzt ja in las vegas
wo er wohnt eine große industrielle
anlage wo er für die nase oder
zusammenarbeit mit der nasa diese
aufblasbaren space module bewohnbare
habitate dann konstruiert hat da im
hintergrund sieht man auch genau eins
von diesen teilen
ja denn in einer von diesen
industriehallen fand also diese
preisverleihung statt es gab ein buffet
und natürlich dann auch einige tische an
denen sich die leute dann halt so
zusammensetzen konnten und dann ja wurde
jeder einzelne da kurz vorgestellt und
hatte dann auch bekam diese preise mit
einer urkunde und die saison nach
wolfsburg kunde dann verliehen die
ersten drei haben noch andere pokalen
also was bekommt und am ende wurde sogar
musik angemacht und wer lust hatte zu
tanzen konnte auch dies tun also es war
speziell interessant und ja wie gesagt
vor allem auch vom sozialen hintergrund
da die ganzen leute merken sie dann
nochmal bigelow zu sehen die hand zu
schütteln und so
war für mich doch eine aufregende sache
und also wenn ich das so bedenke auch
kurios war ich halt vor vielen jahren
habe ich mal das buch gelesen der em bis
gelb r von virginia da geht es ja darum
dass also leute die jetzt von rufus
entführt worden zu sagen implantate
besitzen da wurden die heraus operiert
von den rotariern das ganze wurde
gesponsert von robert bigelow habe ich
mir damals gedacht an diesem herrn würde
ich doch gerne mal kennenlernen der der
so was alles macht und das ist jetzt
tatsächlich so weit gekommen ist und
natürlich schön und du stehst du hier
wirklich auch zwischen zwei wichtigen
leuten auf der linken seite sehen wir
drk im keller mit dem wir auch ein
interview auf extrem magazin
veröffentlicht haben was ich auch an der
stelle mal ganz kurz erwähnen und zeigen
möchte weil das ein sehr wichtiges
interview ist er war immerhin der leiter
des geheimen ufo forschungsprojektes app
des us militärgeheimdienstes also eine
ein führender experte was solche
phänomene angeht und was auch die
paranormalen phänomenen auf das kind
walker range angeht darüber werden wir
auch noch im verlaufe des gesprächs
reden aber korrekt so steht es also
neben ihm und du stehst auch neben hier
ist das foto hier genau steht auch neben
bobby glauben natürlich hast du mal die
gelegenheit gehabt mit den beiden dich
ein bisschen auszutauschen wo die
geister sich verstecken oder so
eher weniger da waren ja wie gesagt
einige leute und die unterhaltung haben
sich einfach so ergeben die halt die
menschen so standen und also ich habe
jetzt das gespräch gezielt nicht gesucht
dass sie mit dem kolben habe ich
tatsächlich schon ein bisschen
gesprochen hat ja auch dieses neue buch
geschrieben zusammen mit george matt und
mit dem herner katz die und so 1 hat
auch jeder der in die hand gedrückt
bekommen und hat mir dann eine schöne
widmung rein geschrieben und mit korn
bin ich sowieso jetzt über e-mail in
kontakt zur ja derjenige war der viel
von dieser nation preston organisiert
hat der fundierten kontakt mit ab und so
weiter und mit robert bigelow bin ich
jetzt nicht persönlich richtig ins
gespräch geraten aber wer weiß was noch
kommt denn es ist ja so dass auch klar
gemacht hat dass
diese ausschreibung an diese
preisverleihung nur der anfang sein soll
von weiterführende arbeit weitergehen
der forschung
und dass er da wohl auch in absehbarer
zeit in naher zukunft schon weitere
projekte beabsichtigt und nichts zu
unterstützen oder auszuschreiben wie
auch immer also ja es ist ein anfang und
dann sehen was ich daraus alles jetzt
noch entwickeln wird also spannend ja
ist ja weltweit federführend muss man
eigentlich sagen was die ganze
bewusstseinsforschung angeht auf diesen
monetären gut ausgestattet niveau besser
gesagt es gibt natürlich viele experten
du bist einer davon und
es ist eigentlich für mich jetzt keine
große überraschung dass du jetzt in
dieser in dieser riege der
internationalen experten da einen preis
abgeräumt hast ja
bevor wir zu seinem aufsatz kommen was
machst du mit dem 50.000 dollar
naja die kriegt man ja privat sozusagen
ist ja nicht forschung ist gebunden und
ich habe dir auch jetzt ohne bestimmte
vorgaben oder meinen es bestimmte
vorgaben eingereicht
aber ich habe für mich mir schon
vorgenommen da einiges für meine eigenen
forschung von meiner eigenen arbeit zu
verwenden zum beispiel habe ich ja ein
buch über revolutionen und
parapsychologie geschrieben oder über
die bezüge die dazwischen so bestehen
und das gibt es bisher nur auf deutsch
400 seiten langen und das kriegt immer
wieder anfragen ob das nicht auch mal
auf englisch geben wird und das ist dass
der zusage von den projekten dass ich
dieses buch vielleicht noch ein paar
andere sagen die bisher nur auf deutsch
von mir erschienen sind
endlich raus bringen will nicht
publizieren will und da braucht man also
ja wenn man es nicht schon selbst
übersetzt oder selbst wenn ich es
übersetzen bilder auf jeden fall noch
mal eine mutter spanne der darüber geht
und das ist wird sich dann schon also
das ist auf jeden fall so was was ich
davon dann auch bezahlen werde und ja so
ein paar andere ideen habe ich auch aber
man wird sehen ja das finde ich super
in den händen von leuten wie dir ist so
solches geld auf jeden fall gut
aufgehoben so jetzt kommen wir mal zu
deinem aufsatz den sehen wir hier und
der trägt den schwer zu übersetzen den
titel kleinwägen und evidenz also das
besteigen des beweis berges wenn ich das
richtig übersetzte eine strategische
bewertung der besten verfügbaren
beweise oder indizien oder wie auch
immer für das überleben des menschlichen
bewusstseins nach dem endgültigen
körperlichen tot was was hatte ich
geritten zu diesen titel der beweis berg
was ist der beweis berger also der
untertitel gibt ja im grunde nur den
titel der ausschreibung wieder dass die
ausschreibung war ja also genau so
formuliert und der mount effizienz ja
das ist ein wortspiel das ist möglich
also der beweis berg hier angelehnt an
den mount everest natürlich und die
gutes foto kieras die jungfrau in der
schweiz das ist nicht der mount everest
aber ich dachte das ist ein ganz nettes
wortspiel und
ja das ist also die tatsache dass man
einen berg von beweisen vor sich hatten
sich der hut hoch kämpft durchkämpft und
dann an die spitze vorarbeitete um dann
den besten also indizienbeweis wenn ich
vielleicht sich als beste übersetzung
mal sagen und dann heraus zu arbeiten
das war halt ja wurde das ziel der
ausschreibung und doch das ziel das ich
halt in diesem essay verfolgt habe
von hinten bekommen ja wahrscheinlich
noch drauf finden habe ich dann auch so
eine grafik dann noch erstellt wurde ich
bin so ein bisschen bildlich auch
darstellen in diesen baum wieder ins du
hast ja auch schon viele
wissenschaftliche papers zu diesem
ganzen themenkreis paranormale phänomene
verfasst du bist ja eigentlich biologe
von haus aus warst hast dich in der
nachhaltigen forstwirtschaft anfang ist
um getan und dann aber sehr schnell dich
immer mehr am perron normalen phänomen
mit den verschiedensten paranormalen
phänomenen beschäftigt bist jetzt
mitarbeiter am institut für grenzgebiete
der psychologie und psychohygiene ich
muss es immer wieder ablesen in freiburg
im kreis glauben wo man diese wo man
daten preis sicherlich auch irgendwie
zur kenntnis genommen haben wird also
was sind denn jetzt nun die besten
beweise dafür dass das leben nach dem
tode oder das bewusstsein nach dem tode
weiterlebt
ja also es gibt eine ganze reihe von ja
ich hab&#39;s dass weiteres phänomen genannt
also
phänomene die hat auch so einen ford
leben nach dem tod hindeuten bekannt
sind ja nahtoderfahrungen bekannt sind
vielleicht auch nach tod kontakte oder
was man halt lang prächtig so nennt das
wenn jemand noch mal eine erscheinung
oder ein gefühl der präsenz eines
verstorbenen einer verstorbenen fügt
dann das ganze feld des medium ismus
spuk poltergeist phänomenen bis hin zur
instrumentellen trans kommunikation und
soja genau da habe ich zum ersten mal
erstellt
oder auch terminale geistes klarheit
habe ich in dem anderen von der schon
genannten vortag auch darüber gesprochen
wenn menschen auch mit zerstörten gehirn
und sei es durch tumoren sei es durch
alzheimer erkrankung und die seit wochen
monaten nicht mehr in der lage waren
adäquat zu reagieren ob überhaupt zu
reagieren zu sprechen plötzlich wieder
wach werden und sich wieder an ihr neben
erinnern ihre umwelt wahrnehmen ihre ihr
leben erinnern die menschen erkennen und
so weiter das wird alles im zusammenhang
mit dieser thematik diskutiert und ich
habe eine art
bewertungssystem entwickelt ein recht
großes aber wie ich finde dennoch recht
brauchbares um von diesen vielen
verschiedenen phänomen das
aussagekräftigste raus zu destillieren
und das waren nach meiner methode und
nach meiner überzeugung diese
reinkarnation fälle speziell also solche
wo kleine kinder soweit die anfangen zu
reden
sagen oh ja ich habe aber schon mal
erlebt oder du bist kann ich meine mama
meine mama wohnt eigentlich dahinter und
sah das anders aus und ich bin sowieso
großen hat zwei kinder und und all diese
dinge gibt es eine ganz spannende und
auch recht umfangreiche literatur zu
diesem themenfeld in deutschland ist es
noch gar nicht so bekannt obwohl das zum
beispiel dieter hasler einiges dazu
schon gestiegen hat und man tendiert
hier ohnehin so bis hin zu der mine und
ja das ist halt das gibt es alles in
indien und sri lanka oder anderen
asiatischen ländern vielleicht doch noch
libanon und so muss eben menschen oder
kulturkreise gibt wo reinkarnationen zum
alltag oder zum ring zum religiösen
glauben dazu gehört aber nein es gibt es
ja auch in westlichen ländern im
westlichen kulturkreis
und es ist ein weit verbreitetes
phänomen das wahrscheinlich überall
auftritt wo es auch menschen gibt und
das war mir ein anliegen das eben zu
zeigen und auch zu zeigen warum genau
jetzt was für mich die besten die zehn
für so ein verkleben sind du hast gerade
dieter hasler erwähnt das ist ein
deutscher autor und forscher der sich
vor allem mit reinkarnation beschäftigt
und auch mit ihm haben wir schon zwei
interviews gemacht auf extra magazin tv
zu sehen für alle abonnenten von axxio
magazin tv
wie viele solcher reinkarnation fälle
sind denn weltweit inzwischen
dokumentiert
da gibt es natürlich nur schätzungen und
also der ihn steven sind da diese
forschung in akademischen kreisen er
überhaupt erst richtig losgetreten hat
hat so gefalle sammlung angelegt in der
university of virginia in
charlottesville das wird jetzt von john
tucker weiter betrieben da auch dieses
themen forschungsfeld und in diesem
archiv sind so etwa 2500 fälle
registriert oder halt auch mehr oder
weniger gut dokumentiert aber es gibt
sicherlich noch mehr also die jetzt
vielleicht noch nicht dokumentiert sind
aber ich würde mal sagen 2600 700 wird
es sicherlich geben und es kommen ja
auch immer jede menge neue fälle hinzu
denn also ist gerade in amerika eine
ganz interessante entwicklung der james
medlock betreibt dort über facebook eine
kleine bucht und der facebook gruppe zum
thema reinkarnation die hat jetzt als
ich das essen eingereicht hat im august
17.000 mitglieder jetzt schreiben wir
januar jetzt sind es über 50.000 und das
hat also praktischen realen zuwachs
kommen jede woche über 1000 leute dazu
und das interesse wächst einfach an oder
beziehungsweise es wird zunehmend
bewusster dass es da anlaufstellen gibt
auch wissenschaftlicher art gegen die
man sich wenden kann wo man sich
hinwenden kann somit informationen
erhalten kann und der james medlock
genau wie im
kakadu kommen ständig neue fälle auch
aus der westlichen welt wo eltern dann
lässt sich fragen und soeben wenden oder
ja einfach einfach mal mitteilen was ihr
kind anders wer seltsame sachen sagt und
sind daher
in ruhe abseits in deinem haus hat
schreibst du es gibt mehr als 2500
dokumentierte fälle cases of the
inclusion type also fett vom typ
reinkarnation
sind denn das jetzt einfach nur fälle wo
kinder sagen ach ich war früher mal
lucky luke und
das war mein pferd oder oder ist es in
irgendeiner weise also sind das fälle
die sich ein bisschen mehr wo ein
bisschen mehr substanz ist
ja so lucky luke hat sich ja kein kind
und also ist in vor allen dingen fälle
die auch ein oftmals sehr unschönes
vorheriges leben beinhalten und sehr
häufig auch mit seinem gewaltsamen tod
abgeschlossen werden bei einem
frühzeitigen gewaltsamen tod
mord totschlag unfall was weiß ich also
die fälle dass jetzt jemand sagt ich war
mal eine ganz tolle berühmte
persönlichkeit und weil ganz erfolgreich
nachdem ganz tolles leben die sind
natürlich eher selten und es gibt ja
auch statistiken die wollen ja alle
berechnet dass der anteil von
gewaltsamen frühzeitigen todesfällen ist
in dieser versammlung ganz
außerordentlich groß
und ist auch wesentlich höher als der
normale anteil von
gewaltsamen todesfällen in der
normalbevölkerung
und ja von diesen 2500 fällen sind
wahrscheinlich jetzt nicht alle super
gut dokumentiert oder auch super
detailreich aber es sind auch etliche
dutzend wenn nicht hunderte gut belegt
und
das sind dann natürlich die fälle die
auch speziell so interessant sind und da
gibt es ja verschiedene untergruppen von
fällen mit bestimmten merkmalen die dann
auch wieder auf verschiedene art meisten
besonders evident sind und die gruppe
die auch aus wissenschaftlicher sicht am
wertvollsten ist am interessantesten ist
das sind die wo also ein kind
verschiedene aussagen macht über das
leben das es da gelebt haben betrifft
wenn die aufgezeichnet werden
mittlerweile geht das ja auch ganz wie
sie mit handy oder was weiß ich kann
mich auf dem audi offen haben alles
mögliche machen und wenn dann erst
geschaut wird oder dann erst gesucht
wird nach dieser person und dann erst
also nachdem die ganzen aufzeichnungen
vor die in der versuch gemacht hat das
alles zu verifizieren und so eine
persönlichkeit identifizieren und allein
davon gibt es über 30 fälle und da sind
also auch einige wirklich für mich sehr
überzeugt mit dabei
also das sind dann das sind dann wohl
fälle wo sich das was man was das kind
geäußert hat sich tatsächlich dann auch
nachprüfen lässt und und in europa und
bestätigen lässt genau wo also diese
person die also davon dem kind
geschildert worden ist tatsächlich als
real existierende nachgewiesen werden
konnte
faszinierend also dies dass
reinkarnation phänomen ist für dich
deshalb sagst du eines der wichtigsten
beweise dass oder eines der wichtigsten
felder das darauf hindeutet dass das
bewusstsein den tod des körpers überlebt
genau also ja nicht nur deswegen sondern
auch eben aufgrund dieser
begleitumstände also wenn man jetzt da
dieses bewertungsskala mal nimmt was ich
da halt das ist galaktisch da dafür
genommen hat habe ich fünf kriterien im
grunde
herbei genommen um diese verschiedenen
phänomene
damals entsprechend dann zu bewerten an
dieser fünf kriterien das eine ist die
untersucht also die gut lässt sich
überhaupt ein
survival relevantes phänomen untersuchen
und dazu zählt dann zum beispiel wie
lange tritt das phänomen auf wie gut ist
es für vorstellbar haupt zur ähnlich wie
viele zeugen sind möglich wie viele sind
da involviert können gefragt werden oder
können vielleicht auch mehrere
wissenschaftler dies ist eine phänomen
untersuchen das ist bei diesen fällen
natürlich gegeben an dass zum beispiel
wenn jetzt irgendjemand eine flüchtige
erscheinung eines verstorbenen sieht
oder wenn jemand auf die suche nach
spuren walter theis fällen geht das ist
alles wesentlich jähriger wesentlich
wichtiger so ein schwieriger zu
handhaben
dann ist zweite kriterium ist die
wiederholbarkeit von fällen auch da ist
es ja so manche fälle treten
außerordentlich selten nur auf gerader
wiederum wenn man mal ne andere spuk
nimmt gibt es nicht allzu viele wirklich
gut untersuchten fälle und zum beispiel
diese kinder treten wie gesagt relativ
häufig auf sie können auch von
verschiedenen forschergruppen was in
verschiedenen orten zu verschiedenen
zeiten relativ problemlos untersucht
werden
dann habe ich noch die qualitativ und
die quantitative stärke dieser phänomene
bewertet und da ist es auch so die
quantitative stärke bis zum beispiel
einfach die frage wie komplex ist jetzt
denn so ein phänomen die detailreich ist
es denn und da sind diese fälle
dieser inkarnation fälle eben auch
wesentlich komplexer detailreicher als
jetzt natürlich die schmucke erscheinung
zum beispiel weil sie beinhalten ja oft
auch
körperliche symptome sie beinhalten oft
auch und träume sie beinhalten
eine vielzahl von verschiedenen aussagen
die sich in verschiedener hinsicht
nachprüfen lassen und so weiter und so
fort
eng verwandt mit der qualitativen stärke
der quantitativen stark ist die
qualitative stärke da geht es dann eher
darum wie leicht oder wie eindeutig ist
denn jetzt ein ergebnis geschehen auch
wirklich als überlebens- relevant zu
deuten also beispielsweise
wenn ich jetzt einen trance medium habe
also trotz gilt ja gemeinhin als ein
zustand wo man eher mal recht
paranormale informationen drankommt also
könnte das vielleicht doch von diesen
menschen etwas ist so die information
dann gekommen sein muss nicht unbedingt
jetzt über den verstorbenen
zusammenhängt aber die kinder zum
beispiel sind ja nie in irgendeiner art
von tours deswegen kann man das auch da
wieder ausschließen und so gibt es seit
der verschiedene fälle wo man in dieser
hinsicht die reinkarnation fälle hoch
bewertet worden sind und das gleiche
gilt auch zu guter letzt für die
relevanz der phänomene für die frage
nach dem überleben des permanenten todes
eines körpers so zb nahtoderfahrung
sind zum beispiel nicht so relevant weil
ja die menschen die nahtoderfahrungen
haben immer wieder zum leben
zurückkehren oder immer nur einen
relativ kurzen leblosem zustand mai
verharrt haben bestenfalls da kann ich
ja schlecht sagen
deswegen sind die dann auch relevant für
das fortbestehen nach den permanenten
tod des physikers das sind jetzt mal so
beispiele und in all diesen kriterien
haben diese relegationsspiele am besten
abgeschnitten und das ist eigentlich den
ausschlag geben dafür warum nicht sie
als diesen besten indizienbeweis
identifiziert habe und du hast in deinem
paper die aufregendsten wiedergeburt
fälle aufgezählt und analysiert und
unter anderem auch schon gesagt das
kommt selten vor dass jemand sich sagt
ich war in früheren leben ein filmstar
das stimmt ja so nicht ganz es gibt ja
diesen einen fall der doch sogar relativ
jung ist aus dem jahr 2009 wenn ich mich
richtig erinnere wo ein kleines kind
sich auf einem filmplakat wiedererkannt
hat aus seinem früheren leben das hat
sich dann später bestätigt ein
aufregender fall finde ich und es gibt
darüber hinaus viele fälle auch wo die
aussagen der kinder erst nachdem das
kind diese ganzen sachen gibt ausgesagt
hatte sich dann bestätigt haben und das
finde ich auch extrem spannend darüber
wollen wir im weiteren verlaufe des
interviews reden aber so ist die sache
nun mal nur für abonnenten auf unserer
webseite axxio magazin tv dort gibt es
ja hunderte videos mit experten und auch
vorträge und auch filme über diese
spannenden themen die allesamt zeigen
dass unsere welt doch irgendwie größer
ist als man bis jetzt angenommen hat
jedenfalls größer als das was in der
schule lernen und da könnt ihr auf jeden
fall jetzt weiter schauen wenn ihr wollt
schaut mal vorbei auf excel magazin tv
unter der eingeblendeten adresse und da
geht es jetzt gleich weiter außerdem
werden wir jetzt hier auch noch reden
über dr michael namens meinung zu den
geschehnissen auf der skywalker ranch
denn da gibt es einige ganz interessante
erkenntnisse aus dem neuesten buch von
dr kohlenkeller hört zusammen mit dem
leiter des projektes james la carte ski
vom militär geheimdienst die haben dort
festgestellt das buch phänomene sich
oftmals ein ufo sichtungen heran ketten
und was hat es damit auf sicht gibt es
da vielleicht parallelen zu den
forschungen von doktor namen all das
jetzt hier gleich im weiteren verlauf
des interviews und für euch auf youtube
ist erstmal schluss bis dann