{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l4yLMWAqZX8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Hinter den sieben Bergen im Tal der Ahnungslosen \uff5c ROBFLEXIONS ","mylang":"de"}
willkommen zurück bei reflexion dem
format in dem ich meinen gedanken freien
lauf lassen kann ohne auf
journalistische ethik und standards
achten zu müssen ich weiß ihr seid alle
im urlaub aber ich bin nicht im urlaub
ich habe ziemlich viel zu tun ich habe
nämlich demnächst mehrere reisen vor zu
kongressen und dann noch andere sachen
über die ich jetzt noch nichts sagen
kann und muss deswegen vor produzieren
und da ist also einiges in der pipeline
das demnächst kommt unter anderem gibt
es sensationelle neuigkeiten aus
portugal aber dazu später mehr ich mache
das video auf dem weg in die berge weil
das sieht wirklich toll aus hier oder
das ist so nah wie ich mich ran trauer
denn genau hier kenne eigentlich partien
stehen bleiben hey da habe ich sogar ein
bisschen schatten toll
dass da hinten
das sind
die sieben berge wo die sieben zwerge
wohnen und dahinter befindet sich das
tal der ahnungslosen und in diesem tal
der ahnungslosen befindet sich
deutschland das ist so nah wie ich mich
an deutschland ran trauer sozusagen
hinter den sieben bergen bei den sieben
zwergen so heißt mein video diesmal denn
ich muss sagen es gibt eine sache die
mich wirklich ärgert wenn in mir der
verdacht erwacht es wird mir was
verschwiegen
versuche ich mit aller macht die
wahrheit raus zu kriegen
also ich bin ja eigentlich nie aus der
ruhe zu bringen aber was mich wirklich
ärgert ist wenn jemand versucht die
leute für dumm zu verkaufen zu berühmten
zu bescheißen zu verpacken auf den arm
zu nehmen da gibt es ja viele deutsche
wörter dafür und genau das scheint hier
gerade der fall zu sein in einem beitrag
des deutschlandfunks aber auch überhaupt
was ufos hand geht in deutschland und
darüber möchte ich jetzt hier mal reden
der deutschlandfunk hat am zehnten
august ein bericht veröffentlicht einen
stern zeit und täglich grüßt die ufos
oder sowas
und das hatte ich einfach so
unerträglich weil das einfach so an der
wahrheit vorbei geht dass ich dachte da
muss ich jetzt mal was dazu machen schon
in der wiege fing ich an mein spielzeug
aufzubiegen im ungestümen wissensdrang
zerlegte ich sogar die kuckucksuhr
also hier fangen wir doch mal an gleich
mit dem einstieg so legen sie los
deutschlandfunk
sternzeit
zehnter august und ewig grüßen die ufos
immer wieder machen piloten der us
luftwaffe merkwürdige beobachtungen
unbekannte objekte überholen jets und
absolvieren manöver die mit
herkömmlicher technik nicht zu erklären
sein sollen
so und da muss ich fragen was heißt hier
eigentlich hier sein sollen also da das
ganz am anfang des textes steht und das
nun mal so ist dass damit der ganze text
eingerahmt wird erwartet man ja jetzt
irgendwie als zuhörer dass diese these
jetzt nun verifiziert falsifiziert oder
zumindest irgendwie diskutiert wird und
das ist aber in dem ganzen radio stück
nicht der fall und deswegen dachte ich
mir dass ich das mal hier auf größe
was ist mit diesen unbekannten manövern
auf sich hat die mit herkömmlicher
technik nicht zu erklären sind fangen
wir doch mal an was sagen eigentlich
andere dazu nicht der deutschlandfunk
sondern was sagen eigentlich
spitzenbeamte der us regierung und des
der
us-stellen dazu die dazu etwas wissen
können hier zum beispiel mal barack
obama
gut aber das ist ja nur ein ehemaliger
us-präsident fragen wir doch mal den
chef von der nasa selber
interessant also der hat sozusagen mit
piloten gesprochen und die wissen nicht
was es war und die nasa weiß es auch
nicht
interessant interessant ist ja auch dass
es einen task force bericht gab einen
ump taskforce bericht im juni 2021 und
darin heißt es ich finde das hätte der
redakteur sich auch wirklich ein
bisschen genauer angucken können dass
von den 144 militärischen ufo oder juli
berichten nur einer erklärt werden
konnte und von den 144 fällen sind 80
fälle mit mehreren sensoren dokumentiert
worden also radar und was weiß ich was
die noch so haben und bei 18 vorfällen
haben die beobachter ungewöhnliche ap
bewegungsmuster oder flug
charakteristika festgestellt und sie
sagen in diesem bericht und ich möchte
das mal zitieren was das bedeutet diese
manöver die mit herkömmlicher technik
nicht zu erklären sein sollen laut
deutschlandfunk ich zitiere einige
maschinen in der luft stationär zu
bleiben sich gegen den wind zu bewegen
abrupt zu manövrieren oder sich mit
beträchtlicher geschwindigkeit zu
bewegen ohne erkennbare antriebsmittel
in einer kleinen anzahl von fällen
verarbeiteten militärisch
flugzeugsysteme funkfrequenz energie die
mit dlp sichtungen in verbindung
gebracht wurden sind also wir sehen
diese ump die machen sachen die bleiben
einfach in der luft stehen und so weiter
die dokumentiert worden sind in vielen
fällen auf radar und auf anderen
militärischen überwachungssystemen als
weiß nicht ob das eben dann noch diese
formulierung rechtfertigt dass sie
manöver zeigen sollen die mit
herkömmlicher technik nicht zu erklären
sind es gibt ja sogar eine aussage von
dem früheren leiter der central
intelligence agency aus dem
auslandsgeheimdienst der usa james wo
sie von dem von der mann dahinten hinter
den sieben bergen bei den sieben zwergen
wahrscheinlich auch noch nie etwas
gehört hat würde mich nicht wundern der
hat in einem interview mit john green
world von black wollte etwas
interessantes gesagt er hat gesagt dass
ein flugzeug das ein ufo ein flugzeug in
der flughöhe von 40.000 fuß mitten in
der luft angehalten hätte und das
flugzeug sich nicht mehr wie ein
normales flugzeug verhalten hat und das
hat ihm hat sagt er ein freund erzählt
dem er vertraut der habe ihm gesagt dass
es da diesen vorfall gegeben habe bei
dem ein flugzeug
angehalten worden ist und ich möchte
sagen alle links zu den sachen die ich
erwähne die gibt es auch
unsere website wechsel magazin tv direkt
unter diesem video für alle leute die
sich das gern angucken wollen das ist
ein hochinteressanter zwischenfall und
dass der ehemalige cs-chef so was
erzählt finde ich unfassbar also ein
schwerwiegender ein schwerwiegender
könnte kann man sich so ein ufo
zwischenfall eigentlich kaum vorstellen
und so was ähnliches steht übrigens auch
in dem die taskforce bericht der im juni
2021 an die abgeordneten verteilt wurde
da wurde ja dann eine heftig geschwärzte
etwas umfangreichere version
veröffentlicht und die haben wir auch
ausführlich analysiert in der sendung
erstkontakt 25 könnt ihr euch mal
angucken unter der überschrift eine
handvoll die ump scheinen
fortschrittliche technologie zu zeigen
heißt es dort da sei ein marine pilot
gewesen er bemerkte dass die winde in
der luft stärker waren als dann ist es
wieder geschwärzt und dann steht da und
er kämpfte darum sein flugzeug im
luftraum zu behalten jetzt weiß ich
nicht ob das derselbe vorfall ist der
james wohl sie da genannt hat aber das
klingt eigentlich ganz ähnlich die
position des war von dem unberührt und
dann hätte das ip nach dem entdecken
plötzlich kurs und geschwindigkeit
geändert also wenn es natürlich wirklich
solche krassen vorfälle im luftraum
gegeben hat dann wird die bevölkerung
natürlich ja die wäre natürlich massiv
verunsichert und das militär müsse
zugeben dass es keine kontrolle darüber
hat was dort im luftraum passiert und
dass diese objekte die irdischen
flugzeugen überlegen sind und das ist
natürlich ein guter grund so was geheim
zu halten oder aber auf jeden fall gibt
es also jede menge solche hinweise von
fortschrittlicher technologie und
unglaublichen manövern ich habe auch in
meinem vortrag
bei wissen ist relevant punkt com
ausführlich dargestellt was es da so
gibt also bitte mal reinschauen und
das ist aber noch nicht alles was ich an
diesen deutschlandfunk radioberichten zu
kritisieren habe es geht hier noch
weiter bitte schön
im mai dieses jahres gab es eine
anhörung im us-kongress die
militärs sagten unter eid aus dass ihnen
keine hinweise für den besuch von
außerirdischen bekannt sind
also ich muss sagen ich habe ja das
gesamte hearing untertitelt das kann man
sich in kompletter länge angucken auf
exopolitik org und ich habe auch das
gesamte transkript jetzt nochmal
durchforstet und sehr genau gelesen ich
bin da einfach nirgendwo eine stelle wo
der stellvertretende direktor des marine
geheimdienste spray und der
untersekretär der verteidigung für
nachrichtendienste und sicherheit
mordserie sagen dass sie keine hinweise
für den besuch von außerirdischen hätten
was die beiden sagen klingt nämlich eher
so als wollten sie das gar nicht
ausschließen das ist ja der punkt denn
an einer stelle ziemlich am ende fragt
der republikanische abgeordnete crawford
die beiden ob sie ein spezifisches
beispiel für ein objekt nennen können
das nicht als menschen gemacht oder
natürlich erklärt werden kann und da
sagt scott
also er bringt den limits zwischenfall
als ein beispiel für einen fall auf die
frage ob es ein fall gibt ja nicht
menschengemacht ist oder nicht
natürlichen ursprungs bringt er den fall
der uss nimitz und das ist wirklich ein
ganz interessanter fall denn damals sind
tick tack ähnliche ufos um einen
flugzeugträger vor der westküste der usa
rom geflogen es sind abfangjäger hin
geschickt wurden und diese abfangjäger
haben vergeblich versucht irgendwas zu
machen haben gesehen wie die dinger über
der wasseroberfläche hin und her gesicht
sind in einem absolut höheren muster was
also kein flugzeug machen kann und die
flugzeugpiloten damals gesagt ja wir
wissen gar nicht wie wir das bekämpfen
sollen und außerdem nicht nur das
sondern sie haben auch festgestellt dass
das objekt genau wusste wohin die
flugzeugpiloten dann geleitet worden
sind denn als sie den befehl bekamen
sich zum cape point zu begeben war das
ufo dann plötzlich schon da woher wusste
dass das ist das im zeichen von
intelligenz es wäre ja vielleicht auch
mal ein interesse unter punkt gewesen
für wenn man sich jetzt schon mal die
mühe macht radio feature über ufos zu
machen ja statt irgendwelchen missen zu
erzählen könnte man ja vielleicht noch
mal was was handfestes erzählen also der
punkt ist die militärs in den usa die
wissen nicht was das ist sondern die
wissen dass da etwas ist aber was das
ist wissen sie nicht dass wird in den
medien immer wieder durcheinander
gehauen und dann als beweis dafür
gebracht dass da nix ist die beiden
sagen sogar ganz deutlich dass sie nicht
dafür zuständig sind zu bestimmen ob das
außerirdische sind das sind ja militärs
die wollen einfach nur wissen ob das was
sie da ständig mit ihren sensoren messen
wo welche gefahren für die nationale
sicherheit darstellt und die frage ob
das außerirdische sind das würden sie
dann anderen organisationen in der
regierung überlassen die für die
erforschung von außerirdischen leben
zuständig sind und das wäre ja natürlich
allen voran die nasa und da gibt es ja
jetzt auch eine zusammenarbeit zwischen
der jupiter scores oder dieser neuen ufo
gehört in den usa und der nasa also dass
die militärs unter eid ausgesagt hätten
dass ihnen keine hinweise für den besuch
von außerirdischen bekannt sind sowie
der deutschlandfunk behauptet das stimmt
so nicht aber weiter im text
die unbekannten flugkörper deuten wohl
eher auf geheime militärische projekte
aus dem eigenen land oder vom gegner
also ich habe keine ahnung wo der
deutschlandfunk diese info er hat
vielleicht sollte er die ja mal an die
us geheimdienste weitergeben damit die
nicht immer weiter unnötig steuergelder
ausgeben ja sogar die nasa beginnt ja im
september ein eigenes
forschungsprogramm also lieber
deutschland vielleicht solltest du deine
infos mal mit den amerikaner teilen oder
sind das gar keine infos sondern einfach
nur irgend so eine meinung und wenn es
eine meinung ist muss ich sagen dann ist
die ziemlich uninformiert denn es gibt
ja da sogar diese textstelle im bericht
der
task force in der es heißt ich zitiere
derzeit liegen uns keine daten vor die
darauf hindeuten dass dies teil eines
ausländischen aufklärungsprogramm es
sind oder auf einen großen
technologischen fortschritt eines
potenziellen gegners hin deuten also es
liegen keine daten vor die darauf
hindeuten dass die apps was mit gegnern
oder ausländischen oder geheimen
militärischen projekten zu tun hat
übrigens haben sie auch gesagt sie haben
seit langer zeit schon eine
zusammenarbeit um zu verhindern dass
geheime irdische fluggeräte
irgendwie als ip verstanden werden also
diese werte übrigens von von bekannten
fliegen objekten heimgesucht
dann geht es weiter sie sagen und dass
das finde ich jetzt das finde ich
einfach das schlägt dem fass den boden
aus hört euch das mal an
es wäre jedenfalls ein kurioser zufall
wenn sich aliens nach der langen reise
zur erde nur im militärischen
sperrgebiet zeigen nia waren
zivilflugzeugen vorbeifliegen
also was soll diese behauptung dass
aliens nie an zivilflugzeugen
vorbeifliegen ich meine das ist aliens
waren das kann ja niemand behaupten aber
fest steht dass es krasse ufo
zwischenfälle mit zivilflugzeugen
durchaus gibt zum beispiel im november
1986 das ist ein ziemlich berühmt der
fall bei dem haben die piloten von einem
japanischen frachtflugzeug mit der
nummer
16 28 japanese airlines 16 28 die haben
über alaska ein riesiges ufo gesehen
dass auch vom radar registriert wurde
und die amerikanische
luftaufsichtsbehörde faa hat eine
untersuchung dazu durchgeführt dann kam
die cia und hat alle bänder und alles
beschlagnahmt und darüber hat der leiter
der abteilung unfall aufklärung in der
f&amp;e ausgepackt
also das wäre doch mal ein krasser fall
oder von
ein zwischenfall mit zivilflugzeugen es
geht weiter es gibt ja auch zum beispiel
den fall des air france piloten georgi
bock aus frankreich der es 1994 von
nizza nach london geflogen und hat über
paris ein riesiges vorgesehen denn fakt
ist dass inzwischen
ein flug sich
die frage willst
du
bist
also man kann wirklich nicht behaupten
dass es keine ufo zwischenfälle mit
zivilflugzeugen geben würde ganz im
gegenteil es gibt sogar eine ganze menge
von solchen ufo zwischenfällen mit
zivilflugzeugen da gibt es ja die
amerikanische
forschungsorganisationen nach gap die
haben einen bericht über ufo berichtete
von flugzeugpiloten veröffentlicht in
dem sie gemeinsam mit experten von g
power analysieren was da passiert ist
und wo ist die französische staatliche
ufo forschungsbehörde die studie
informations gruppe für nicht
identifizierte phänomene im luftraum und
die listen dort in diesem bericht 600
fälle von ufo zwischenfällen im luftraum
auf im zeitraum von 1946 bis zum jahr
2010 und in 74 der fälle wurden diese
ump als objekte beschrieben in 27
prozent der fälle als 162 fällen wurden
sie nicht nur vom piloten gesehen
sondern auch vom radar erfasst und bei
knapp der hälfte der fälle war eine
gefährdung der luftsicherheit im spiel
und wie wir hier sehen können betraf das
in 251 fällen militärflugzeuge aber in 2
133 fällen waren kommerzielle flugzeuge
beteiligt in 105 fällen privatflugzeuge
das heißt in insgesamt mehr als der
hälfte der ufo zwischenfälle im luftraum
waren zivilflugzeuge betroffen also
338 zivilflugzeuge sind in diesem
zeitraum von ufos heimgesucht worden bei
einigen davon kam es zu einer gefährdung
der luftsicherheit und einige davon
wurden auch auf radar erfasst wie kommt
also jetzt wie kommt eigentlich
der deutschlandfunk also dazu zu
behaupten dass aliens nie an
zivilflugzeugen vorbei fliegen würden
sondern immer nur sich im militärischen
sperrgebiet zeigen wie nennt man das
eigentlich wie nennt man das dummheit
lüge
schlampige recherche
desinformation und all diese falschen
behauptungen verleiten dann den
redakteur im deutschlandfunk noch zu
dieser grandiosen schlussfolgerung
das weltall ist riesengroß und wimmelt
sicher nur so von leben aber besucht
haben uns die aliens noch nicht hier
bitte weitergehen
hier gibt es nichts zu sehen bitte
weitergehen also mein punkt ist niemand
behauptet dass das außerirdische sind
die in diesen objekten rumfliegen aber
dass die objekte mit ganz erstaunlichen
flugeigenschaften rom fliegen das ist
klar dass es dem militär völlig klar und
jetzt geht es halt darum rauszukriegen
was das ist und dafür müssten die
regierungen die geheimdienste das
militär und so weiter mal ihre akten
freigeben damit wissenschaftler sich
wirklich darum kümmern können und da
komme ich jetzt auch schon zum zweiten
grund warum ich denke dass deutschland
sich da hinten befindet hinter den
sieben bergen bei den sieben zwergen im
tal der ahnungslosen
denn die deutsche regierung die mauer
zeit eh und je was das thema angeht ich
versuche seit jahren raus zu kriegen was
die deutschen behörden darüber wissen ja
ich habe in archiven gestöbert und akten
zu tage gefördert ich habe den
pressesprecher bei der bundesregierung
nach akten gefragt
wir danken für die interessante frage
gespannt und sind gespannt auf die
antwort
ich habe briefe an die bundeswehr
geschrieben und die haben behauptet dass
sie noch nie irgendwas komisch ist auf
ihrem radar gerät hatten ernsthaft
immerhin habe ich mal den vorletzten
spd-kanzlerkandidaten martin schulz dazu
gebracht mal zu sagen ob er deutscher
ufo akten veröffentlichen würde
wenn diese akten nicht veröffentlicht
werden weil sie an einer bestimmten
klassifizierung unterworfen werden als
geheimen dann kann ich ihnen jetzt nicht
versprechen ohne entsprechende
gesetzliche rahmenbedingungen sie
zufällig einen bundeskanzler der
bundesligist hat mir gesetzlichen
vorgaben gebunden
dazu sagen wir werden prüfen was sind
die voraussetzungen
warum sind sie als geheim klassifiziert
und
will es keiner weiteren geheimhaltung in
diesem bereich dann würde ich dem
deutschen bundestag vorschlag sie zu
veröffentlicht vielen dank
ja aber leider ist ja martin schulz dann
nicht bundeskanzler geworden und darum
ist es auch nie zur eröffnung der
deutschen ufo akten gekommen aber
inzwischen ist die spd ja wieder an der
macht und der bundeskanzler olaf scholz
ist ja von der spd und da dachte ich mir
naja könnte man ja die bundesregierung
eigentlich noch mal fragen wie das jetzt
zwischen aussieht und darum habe ich der
bundesregierung der nette mail
geschrieben und diese ganzen sachen mal
aufgezählt das ist da jetzt die
anhörungen im us-kongress gegeben hat
über ufos dass die usa inzwischen eine
ufo forschungsbehörde gegründet haben
dass die nasa dem phänomen auf den grund
gehen will dass zwischen schon mehr als
20 länder ihre ufo akten freigegeben
haben und dass martin schulz versprochen
hat wenn der kanzler wird dann würde das
in deutschland auch machen und deswegen
habe ich eine mail geschrieben und
wollte wissen wie stellt sich die
bundesregierung diesem phänomen dessen
existenz ja nunmehr kaum noch ernsthaft
bezweifelt werden kann
plant die bundesregierung eine
überprüfung zur die klassifizierung oder
herabstufungen möglicherweise
vorhandener deutsche akten der
bundeswehr und der nachrichtendienste zu
diesem phänomen
und gibt es eine zusammenarbeit mit
us-stellen zu diesem thema das ist
deshalb interessant weil die amerikaner
ja wie wir alle wissen eine wichtige
rolle spielen mit ihrem militär in
deutschland und weil die amerikaner auch
gesagt haben sie versuchen zusammen mit
alliierten diesem phänomen auf den grund
zu gehen so diese male habe ich also
geschrieben das war am mittwoch dem 29
juli und ich hatte um antwort gebeten
bis spätestens eine woche später also am
dritten august ich finde das ist viel
zeit für eine pressestelle daher bei so
viel zeit da mal nachzufragen
nachzuhaken gucken was man da antworten
kann aber ich hatte am dritten august
immer noch keine antwort und hab da noch
mal per e-mail nachgehakt
keine reaktion und am achten august also
weitere fünf tage später habe ich dann
mal zum telefonhörer gegriffen und das
bundespresseamt selber angerufen die er
hinter der website bundesregierung
stecken und die haben mir gesagt ach so
ja ihre e mail ja die haben wir am
dritten august ans
wirtschaftsministerium
weitergeleitet und sie haben gesagt ja
fragen sie mal beim
wirtschaftsministerium noch mal nach und
nehmen sie noch einmal ihren betreff
ihrer mail presse anfrage bezüglich ip
also habe ich beim
wirtschaftsministerium angerufen hatte
dort auch einen netten mann am telefon
der hat dann geprobt hat gesagt ja er
sieht da hier einen ganzen mail verlauf
dazu das sind also offenbar mehrere
stellen kontaktiert worden und er sagt
wir haben aber dem bundespresseamt doch
schon geantwortet wir haben aber keine
informationen dazu sie sollten sie sich
vielleicht mal ans auswärtige amt wenden
also habe ich dann darum gebeten dass
sie die mail noch mal das
bundespresseamt schickt damit sie mir
das dann weiter schicken können was sie
sich da hin und her geschickt haben und
habe dann beim bundespresseamt noch mal
angerufen und gefragt wie das aussieht
ob sie mir das dann schicken können ob
sie die mail vom wirt
wirtschaftsministerium weiterleiten
können
und ich sagen ja es gut wir schicken
ihnen das wenn wir dann die mail vom
wirtschaftsministerium haben so und kurz
darauf habe ich dann die antwort vom
presse und informationsamt der deutschen
bundesregierung bekommen die heißt sehr
geehrter herr fleischer nachdem wir und
das bundesministerium für wirtschaft und
klimaschutz ihnen mit einer antwort
nicht weiterhelfen konnten könnten sie
es nochmal beim auswärtigen amt
probieren darüber hinaus bitten wir um
verständnis dass wir ihnen in dieser
sache nicht weiterhelfen können also das
erspare ich mir ich brauchte im
auswärtigen amt gar nicht erst zu
schreiben die tun ja so als müssten sie
erst mal bei den ministerien rumpf ragen
dabei war meine anfragen er ganz klar an
die regierung gerichtet ja denn der
bundeskanzler wäre weisungsbefugt eine
richtung vorzugeben aber das auswärtige
amt ist das natürlich nicht und ich will
dazu sagen ich habe mal einen sehr
hochrangigen ehemaligen
offizier der bundeswehr kennengelernt er
mir gesagt hat dass
während des kalten krieges die deutschen
keine lufthoheit über ihren eigenen
luftraum luftraum hatten und dass das
natürlich in den händen der alliierten
lag und wann immer da was komisches
passiert es wurde das an die alliierten
weitergeleitet um die deutschen hatten
nichts zu melden und das hätte mit im
laufe der zeit
zur resignation bei den deutschen ämtern
geführt und so auch so seiner
hilflosigkeit ja und könnte sein sagt er
dass das eben heute immer noch so der
fall ist aber ich muss mal sagen die
ganze art und weise ja also da wird
meine presseanfrage erst nach
mehrmaligen antworten überhaupt
beantwortet und dann mit einer larifari
antwort und warum schicken die meine
anfrage eigentlich ausgerechnet ans
ministerium für wirtschaft und
klimaschutz glauben sie etwa dass die
abgase von den ufos irgend einen
nennenswerten effekt auf den klimawandel
haben also ich glaube nicht denn die
ufos die haben ja gar keinen auspuff
also was soll denn das die
bundesregierung macht wie eh und je und
das wird sich auch nicht ändern es sei
denn und da kommt ihr ins spiel es sei
denn es gibt einen öffentlichen druck
auf die politik warum fragt ihr nicht
einfach mal nach warum schreibt ihr
keine mails an die bundesregierung warum
schreibt ihr keine mails an eure
bundestagsabgeordneten warum löchert er
die leute nicht mit über diesen völlig
offensichtlichen verzerrten zustand in
dem sich die deutschen befinden auf der
ganzen welt wie es aussieht wird dieses
thema ernst genommen in 28 ländern sind
es sogar inzwischen die akten dazu
freigegeben haben ist hat das militär
dieses phänomen ernst genommen und in
deutschland tun die alle so als selbst
ist gar nicht und als müsste man darauf
nicht antworten ist das eigentlich noch
trat war es gibt ja gerade einen
regelrechten run auf das phänomen es
stecken möglicherweise revolutionäre
technologien dahinter die könnten uns
vielleicht auch helfen vielleicht auch
den klimawandel zu lösen vielleicht auch
unsere unsere umweltprobleme zu lösen
oder irgendwas wenn da irgendwelche
revolutionären
energietechnologien dahinter stecken das
ist ja das wofür sich das militär auch
interessiert ja revolutionäre technische
durchbrüche und in deutschland scheinen
die das völlig zu verpennen also findet
ihr nicht dass das ein wichtiges thema
ist und darum möchte ich bitten darum
schreibt doch bitte an die
bundesregierung schreibt den politikern
löchert die mit fragen ich finde das ist
keine gute sache dass dieses thema
ignoriert wird das ist eines der
wichtigsten themen wenn nicht sogar das
wichtigste thema für die menschheit das
ist meine meinung das habe ich auch
schon oft gesagt ja so weit von den
sieben bergen die ich jetzt nicht
überqueren werde ich mache mich jetzt
wieder auf den rückweg zum auto und ich
wünsche euch eine gute zeit achso und
vergesst nicht bei unserem telegram
kanal vorbei zu schauen da brauchst dich
immer mal wieder so interessante
nachrichten die es nirgendwo sonst gibt
nicht auf facebook nicht auf youtube und
guckt unbedingt auf unserer website
excel magazin vorbei da findet ihr unter
diesem video alle links zu den
informationen die ich hier genannt habe
ich glaube an die vernunft am ende
triumphieren und mag auch die
professoren zu und mein wissen
generieren doch ich hasse emotionen
niemand kann mich provozieren ohne
jemals mich zu schonen bleibe ich der
wahrheit immer auf der spur
also macht&#39;s gut