{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LxZAWE42AuU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Hellseher beim US-Milit\u00e4r - Remote Viewing \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Remote Viewing ist
eine Informationssammlung,
Aufmerksamkeitsmanagementfähigkeit,
Remote Viewing ist ein Design für
Informationen und maximales Guides-
Management für jeden Drachen.
Wenn wir arbeiten, sitzen wir an einem Tisch,
Stift in der Hand,
weißes Papier vor uns, unsere Augen sind
offen und wir sind sehr

Es ist kein veränderter Zustand, es ist keine
außerkörperliche Erfahrung und dann ist es
keine Telepathie,
ein dreiteiliger Prozess,
es ist ein
Figurenprozess und wir haben ein Modell, eine
Arbeitshypothese für das, was wir tun
und  Wie es
in unserem Modell funktioniert: Es gibt nur einen Geist. Meiner
ist ein monadisches,
unanständiges Modell.
Der Geist, der Geist. Unsere Gehirne waren

einst elektrische Oszillatoren,
und als wir bei Bewusstsein waren,
war dieser Oszillator in diesem universellen
Geist eingetaucht, diesem globalen Geist, wenn Sie

es zuerst nennen  Die Matrix und dieser Begriff wurden
lange vor
Carrie Anne Moss und anderen
in Hollywood verwendet. Tatsächlich hat Hollywood die
Idee einer Matrix von uns übernommen,
also ist die Matrix dieser globale universelle
Geist, in den wir eingetaucht sind, deshalb
kann ich alles darüber wissen  Du hast alles, was ich
will, und du kannst mich nicht aufhalten, und wenn
du ein ausgebildeter Fernbeobachter bist, kann ich
dich nicht davon abhalten, irgendetwas über mich zu erfahren,
weil
der
Up-
Fremd ist