{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aF62HPv_CUc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Hunger Games \uff5c Das 3. Jahrtausend #79 ","mylang":"de"}
also diese russen schon wieder zuerst
besetzen sie die ukraine und jetzt
bedrohen sie die ganze welt mit einer
hungersnot was steckt da schon wieder
dahinter außerdem wie soll es eigentlich
nach dem krieg weiter gehen in der
ukraine und in ganz europa und was gibt
es neues von julien assange über all das
und viel mehr reden wir jetzt im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei seid ja
es sind bewegende zeiten nach wie vor
sie werden demnächst noch viel bewegen
wie mir scheint und ich weiß wie meine
beiden fabelhaften co-moderatorin das
sehen die auch dieses mal wieder mit
dabei sind der pohlmann ja also
bewegende zeiten auf jeden fall zum
thema hunger melde ich mich lieber nicht
weil ich nicht so aussieht wenn ich mich
damit auskennen würde glaube ich ja da
hätte ich lieber weiter an meinen
kollegen zurecht erhält wahrscheinlich
nicht so lange ausgezogen
doch doch doch ich bin doch nicht ist ja
deshalb bin ich ja so schlank ja ich
muss nicht dauernd essen und wenn es
jetzt bis sie knapp wird hab ich glaube
ich keine probleme ja ja
das werden wir jetzt sehen denn die
zeichen der zeit stehen auf hunger und
natürlich ist wladimir putin daran
schuld wer sonst unsere eu
kommissionspräsident in ursula von
allein sagt die lebensmittel seien jetzt
zu einem teil des terror arsenals des
kremls geworden der
er ist ruhe eine hungerkrise und
russlands präsident putin stecke
dahinter er wird für drohte hungersnöte
auf der welt verantwortlich gemacht eine
dies ist eine kalte gefühllose und
kalkulierte belagerung durch putin gegen
einige der verletzlichsten länder und
menschen der welt steht hier mit
ihr eine strenge prüfung worauf oder ja
werden wir zum glück ursula von der
leyen die die welt beschützen wird und
sich mit ihrer mütterlichen kraft vor
diese länder stellen wird also die
propaganda maschinerie läuft wieder auf
hochtouren der zu die tsunami welle geht
in eine neue runde kommt immer mal
wieder aber wir kommen ja gleich dazu
wie das der wirklichkeit aussieht aber
sie lassen es sich wirklich nicht nehmen
bei jeder gelegenheit mit dem
lautstärkeregler auf 10 zu stellen ja
wenn es auch wenn es nicht der
wirklichkeit aussieht ja aber doch aber
die ukraine ist doch eindeutig die
kornkammer der welt zu berichten das ja
viele medien deutschland von kultur zum
beispiel die kornkammer der welt ist in
gefahr durch den krieg und das leuchte
dann nur noch wirklich jedem ein wenn
dort krieg ist dass die dort andere
sachen zu tun haben als getreide
anzubauen und außerdem blockiert ja
putin die ukrainischen helfen und damit
die getreideexporte so haben wir das
jedenfalls erfahren oder nicht so habe
ich auch erfahren ich habe gerade
vorgestern habe ich im autoradio gehört
rbb ich musste ungefähr eine stunde
fahren die haben alle 20 minuten
nachrichten und da konnte ich miterleben
wie erst gesagt wurde dass die ukraine
zu den größten weizenexporteur der welt
gehört und dann in der nächsten sendung
passt zu den großen und wir haben jetzt
ja eine statistik ausgeschrieben wird
aber matthias haben na ja ich wollte
sagen dass in der tat ukraine
ja ein großer
weizenexporteur ist aber bei weitem
nicht der größte
hat und das in der ukraine derzeit
angeblich 20 millionen von winterweizen
also der der jetzt schon geerntet ist er
lagert und
die usa haben ja also joe biden hat
mitte mai ein neues gesetz erlassen land
verließ act nennt sich das ja das eben
neue waffenlieferungen an die ukraine
ermöglicht und das außerdem ermöglicht
das die ukraine mit naturalien bezahlt
spricht zb mit weizen und diese weizen
der da jetzt liegt der muss nach westen
transportiert werden deshalb mit der
hungersnot und mit denen stark
gestiegenen lebensmittelpreisen 220 sein
2020 steigen die starb erst mal gar
nichts zu tun
der soll nach westen und die der hafen
in odessa ist verdient das haben wir ja
in der letzten sendung schon kurz
erwähnt mittlerweile sieht man den
vermieter wir haben familie den habe ich
gegen hat die idee die käfer regierung
bzw
die ukrainische
jene vermint in unseren reihen was was
man sich jetzt nicht
gleich in den reihen was er vergessen
wird zu berichten das wird nur gesagt
der hafen ist verdient klammer auf putin
war es aber er weiß nichts war die
ukraine selber so und einige bienen
haben sich losgerissen das sind an
kabinen die unten am boden fest die
haben sich in beim sturm schon vor zwei
wochen das haben wir auch damals schon
erwähnt losgerissen stunde jetzt freien
mehr russland hat
die software jetzt schon and sozusagen
da kann man jetzt wieder fahren mit
schiffen das schwarze meer auch
teilweise
jetzt haben sie gerade vor zwei tagen
oder drei tagen mit der türkei sich
getroffen weil einige minen waren sogar
schon bis nach istanbul geschoben ja
und haben eine vereinbaren lassen uns
das jetzt zusammen machen damit die
zivile schifffahrt wieder
stattfinden kann dort und sie haben sich
auch geeinigt die türken und die russen
und jetzt sagt wir haben das link dazu
dann auch im script
jetzt sagt auf einmal der ukrainische
sicherheitschef
wenn wir jetzt die den hafen von ihnen
frei machen dann werden uns die russen
angreifen wir machen wir nicht ja also
es wird auch putin geschoben tatsächlich
ist es die ukraine selbst die die häfen
verdient hat und sich jetzt auch weigert
dieses türkisch russische angebot hallo
wir machen da die strecke frei ja auch
wieder anzunehmen ja das ist die lage
und frau von der leyen und andere hier
unsere kampf presse sagen ja putin
terror hungersnot und so weiter
tatsächlich wir haben es ja gerade
gesagt ist russland der größte
getreideexporteure und dass russland mit
sanktionen weltweit belegt worden ist
das trägt natürlich auch dazu bei dass
viele länder die ihren weizen in
russland aufkauft einkaufen wollen jetzt
probleme haben wenn russische konten
gesperrt sind und so weiter und so fort
das hat die lage auch noch eskalieren
lassen das heißt es sind eher die die
sanktionen und der von ihr vermieter
hafen in odessa die dieses lebensmittel
problem jetzt angeleiert haben also
nicht die große besatzung vielleicht
gucken wir uns ja auch noch die
statistiken an also hier ist jetzt ja
ich wollte wirklich sagen also das
müssen wir korrigieren der größte weizen
produzent ist china danach kommt indien
und dann kommt die russische föderation
und dann kommen die usa ich erinnere
mich noch an die zeiten als russland
weizen in kanada und usa auf kaufen
musste als die ernte nicht gereicht hat
also sowjetunion war dass das ist jetzt
also die amerikaner produzieren ungefähr
wie viel das 50 ich nehme an milliarden
tonnen sind das ja es werden keine
million sein auf jeden fall ist
sozusagen die die größten produzenten
sind tatsächlich china und indien und co
hat ein bisschen größer und ansonsten
ist die ukraine neben noch bei
kartoffeln gut vertreten dabei
interessanterweise aus oxford ist laut
statista de ist russland der größte
exporteur von weizen
aber china ist der größte produzent die
experten heiner die exportieren halt
nicht so viel aber russland exportiert
wohl am meisten und an zweiter stelle
gleich die europäische union was sehr
interessant ist ich habe auch gehört
experten die sagen deutschland sei ich
weiß nicht ob das stimmt aber
deutschland sei was die weizenproduktion
für die eigene bevölkerung angeht
ziemlich out
also bei uns in deutschland mit einer
hungerkrise neuer
sag mal wie ist das denn mit der ukraine
das haben wir die zahlen wie die ukraine
bei der weizenproduktion aussieht ich
hatte mal irgendwas von 2,5 prozent
gehört auch die irgendwo auf also es
gibt eine zahl es gibt hier eine zahl
dass hier in diesem deutschlandfunk
artikel wird gesagt die produzieren 70
millionen tonnen jährlich
und gehören damit zu den größten
getreideexporteure der welt und in der
statistik die du auf getan hast wird die
ukraine hier genannt
unter ferner liefen wenn man sich das
anfang an hier
production suite 2020 die ukraine das
kann man wie viel ist das 24
es steht nur 24 man kann das nachgucken
nicht gerade mache ja
wohin gegen russland hat deutlich mehr
hat ja also 85 was ist das eigentlich
für eine einheit tonnen oder das wird
ihr war es sind entweder also millionen
tonnen haben wahrscheinlich muss noch
mal eingehen also
russland ist einer der größten und putin
hat hat er sich eigentlich mal jetzt
dazu geäußert was mit dem russischen
getreide passiert ich meine wenn man
russland vorwirft ist wird sie getreide
die die hungerkrise befeuern auf der
welt in dem sie den getreidemarkt knapp
machen verknappen dann müsste ja
russland als einer der größten
produzenten und exporteure von weizen
sich weigern weizen zu exportieren oder
sowas gibts dann solche an die absoluten
zahlen habe ich hier dass es die ukraine
produziert und 25 millionen tonnen und
die russische föderation ungefähr 85
millionen tonnen so okay aber gibt es
denn was passiert eigentlich mit dem
russischen weizen also der russische
weizen wird natürlich auch exportiert
nur was ich gerade schon gesagt habe die
die die sanktionen
dass russland die russischen banken aus
dem schriftverkehr aus sind und so
weiter probleme graf fordert drei tagen
weil er hat sich
putin oder lavrov ich weiß nicht enden
russische politiker mit dem präsident
von senegal getroffen die haben das
besprochen wie sie das jetzt handeln es
ist kein problem russland verkauft jedem
sein weizen sowie russland auch jedem
sein öl oder sein gas verkauft ja dass
die jetzt dann eben nicht mehr in dollar
bezahlt werden ja aber keine dollar
konnten vorhanden sind von russland im
ausland mehr das ist eine zusätzliche
sozusagen erschwerung aber bedeutet
nicht dass russland weizen blockiert
oder so die werden blockiert und das
interview was so ein blühendes mit putin
der thomas rücker hat es übersetzt auf
war vor drei vier tagen auf russia 1
also dem ersten programm da wird er
genau zu den punkten befragt und gibt
kurz und klar ja
antworten ich habe das gelesen und
dachte mensch so ein politiker wünscht
man sich im westen irgendwie auch der
einfach eine frage klar und deutlich
antwortet seine position benennt und usw
statt wie gesagt gegen gegenstück von
der leyen davon terror faselt und
russland blockiert keine exporte aus der
ukraine die häfen sind von der ukraine
selbst verdient wenn sie die bienen weg
räumen russland hat das zugesagt wir
werden das nicht für den angriff nutzen
wenn jetzt wieder zivile
schiffe dort verkehren aber wir müssen
natürlich kontrollieren ob da nicht doch
noch wieder waffen
reinkommen ja also dass das
darüber haben sich jetzt die töten und
die russen da einig dass das am
schwarzen meer wieder so laufen kann
kiew älter gegen ein machen wir doch
nicht ja und wie gesagt klickt euch die
rede von putin daran oder die antworten
auf die fragen gibt objektes ist es kurz
klar war sagt der mann was sache ist und
das wünscht man sich wirklich von den
handel und und und mädels wieder bei uns
ist ja nicht alles informationen und
propaganda was putin äußerte sie
manchmal reißt immer noch einen stich
als im moment ganz kurz nur ein zitat
hier bringen er sagte es wird nämlich er
hat nämlich auch gefragt also wie es mit
dem preisanstieg in der eu und
europäische länder und so ist der
russland schuld und er sagt hier na ja
also wenn die unser gas nicht wenn wir
unser gas nicht importieren wollen dann
steigen natürlich die gaspreise aber die
damit steigen auch die düngemittelpreise
weil ja einige dieser düngemittel
ebenfalls mit gas hergestellt werden das
hängt alles miteinander zusammen und als
die preise für düngemittel stiegen
wurden viele unternehmen unrentable und
begannen den betrieb einzustellen und so
sank die menge an düngemitteln auf dem
weltmarkt und die preise stiegen und
zwar dramatisch also shane und das 90
und 1 nennt mich jetzt ein opfer
russische propaganda und desinformation
aber für mich klingt das eigentlich
ziemlich logisch wenn wenn die europäer
selber kein gas mehr importieren gibt es
steigen natürlich die düngemittelpreise
die da hergestellt werden ja ist ja noch
schlimmer die amerikaner haben nachdem
sie das eingesehen haben haben sie die
sanktionen auf düngemittel sogar
aufgehoben aber die eu hat sie nicht
aufgehoben ja ich erinnere daran
weißrussland ist eine der größten
produzenten das heißt die eu usa davon
allein sorgt auf der einen seite dafür
dass die mittel kommen aber das ist ja
mit zeitversatz ist aber mit
krokodilstränen dabei das zu beweisen
dass die preise hochgehen und die ernten
zurück aber es gibt noch etwas und zwar
ist das die frage wie ist das denn
eigentlich wird im export das möchte ich
gern mal kurz vor lesen und dann sagt
putin der übrigens in diesem interview
wie es matthias sagt sehr gute sache
auskünfte gibt es sind keine politischen
schwafeln was da von sich gibt sondern
ergibt eigentlich ein referat wie das
ist und dass es beeindruckend das sieht
man ja auch immer schon auf der
konferenz dass er in der lage ist die
wesentlichen dinge zu erklären in den
wesentlichen zusammenhänge sagt erstens
gibt es einige das jetzt otto und putin
einige objektive dinge wie die ich jetzt
sprechen werde weltweit werden jedes
jahr rund 800 millionen tonnen getreide
weizen produziert jetzt sagt man uns die
ukraine sei bereit 20 millionen tonnen
zu exportieren 20 millionen tonnen sind
2,5 prozent der weltproduktion von 800
millionen tonnen wenn wir aber davon
ausgehen dass der anteil von weizen an
der gesamten menge der nahrungsmittel in
der welt nur 20 prozent beträgt und das
sind nicht unsere saaten sondern die der
un dann bedeutet das dass diese 20
millionen tonnen ukrainische weizens 0,5
prozent ausmachen also nichts das ist
das erste
220 millionen tonnen ukrainischer
bridson sind der potenzielle export ab
heute nun nach angaben amerikanischer
offizielle stellen könnte die ukraine
jetzt sechs millionen tonnen weizen
exportieren nach angaben unseres
landwirtschaftsministeriums sind es
nicht sechs sondern etwa fünf millionen
tonnen aber tun wir so als 16 millionen
tonnen und nach angaben unseres
landwirtschaftsministerium 7 millionen
tonnen mais mais auch produzent dort
kokain wir verstehen dass das nicht viel
es in diesem land wirtschaftsjahr werden
wir 37 millionen tonnen exportieren und
ich denke dass diese zahl im nächsten
jahr auf 50 millionen tonnen erhöht dass
wir sie erhöhen würden das nur nebenbei
was den export von ukrainischen getreide
betrifft zu verhindern die nicht und es
gibt mehrere möglichkeiten des
getreideexporte bitteschön exportiert es
über die häfen die von der ukraine
kontrolliert werden insbesondere im
schwarzmeer raum odessa und die
nahegelegenen häfen wir haben die
zufahrten zum hafen nicht verdient das
war die ukraine ich habe allen unseren
kollegen schon oft gesagt sollen sie
doch die minen räumen und bitteschön die
mit getreide beladenen schiffe können
aus den häfen auslaufen wir garantieren
ihnen die friedliche und problemlose
durchfahrt in internationale gewässer es
gibt kein problem bitteschön dann kann
man darauf hinweisen dass eine sind die
häfen die ukraine hat eine grenze mit
rumänien und die ukraine hat eine grenze
mit polen und polen liegt an der ostsee
dh die sachen müssen sowieso
transportiert werden das ja nicht so
dass die schiffe in die in der ukraine
in die schwarze erde gebiete reinfahren
und dann sozusagen die daraus sondern
das wird transportiert und es wäre über
diese land zur verfügung stehen warum
ist das eigentlich dass es sozusagen
nach dem motto die die russen sind vor
den häfen das dritte ist dass die russen
mittlerweile 100 kilometer von der küste
abgezogen sind weil sie von raketen die
die briten geliefert haben bedroht
werden sie halten sich außer aus der
distanz raus und das ist die dritte
angelegenheit dazu wenn man sagen kann
als die ukraine selber als vermint sie
weigert sich die verminung aufzuheben
sie geht nicht auf die angebote ein
linien aufzumachen schifffahrtslinien
die internationalen linien sind auch
noch verdient das war unglaublich
genossen aber dafür haben sie ja kein
zugesagt und putin sagt auch in dem
interview es gibt keine vorbedingung ja
weil gesagt wurde dass es bei uns
berichtet worden in den medien putin ist
nur bereit den auslieferungen
zuzustimmen denn die sanktionen gegen
ihn aufgehoben ich wollte gerade
interviews erhält nein das tut keine
vorbedingungen das klingt in den
deutschen medien ein bisschen anders
hier haben wir nämlich auch noch mal
diesen artikel von von redaktions
netzwerk deutschland da wird der eu rats
chef karl michael zitiert mit den worten
russland setzt nahrungsmittel als
kriegswaffe ein stiehlt getreide
blockiert helfen und verwandelt
verwandelt ackerland in schlachtfelder
und er sagte außerdem er appelliert an
länder die von lebensmittelkrisen
betroffen sind nicht der russischen
darstellung zu glauben moskau macht eu
sanktionen für steigende
lebensmittelpreise auf den weltmärkten
verantwortlich und die eu weist das
zurück also ich mach ich würde mir
wünschen dass man einfach wenn man sowas
schreibt dass man dann auch einfach in
betracht zieht was denn der andere sagt
also man kann also es wird es hier
wirklich eine völlig einseitige
regierungs berichterstattung muss jetzt
mal sagen also jetzt deswegen ist ja
auch rt und sputnik von anfang an
abgeschaltet worden damit man wenn man
sozusagen zudem gehört die auch noch
bereit sind sich selber zu informieren
dazu auch nicht mehr in der lage ist und
jetzt mittlerweile ist auch so strittige
culture eine von den interessantesten
webseiten die ich kenne ist nicht mehr
erreichbar ich weiß nicht wie das so zu
sagen ich komme seit wochen komme ich
nicht mehr drauf nur über ein vpn also
das heißt es wird ja mittlerweile
systematisch dafür gesorgt dass zu den
lügen die erzielt man die andere seite
überhaupt nicht mehr hören kann und
sondern so was für die putin rede auf
anti spiegel ich warte ja wann das
abgeschaltet wird weil sie haben ja ihre
news corp seine nachrichten drittes jahr
in schutz vor nachrichten der server
steht schon genau sagt den checker kann
ich nur wieder sachen guter einwand ja
die hochgezogen worden wo dann zum
beispiel hängen also der ist die nsa
chef und solche vertrauenswürdig leute
da drin sitzen die dann überprüfen ob es
sich um seriöse nachrichten quellen gibt
und wenn das dann nicht der fall ist
dann hat man damit die
die grundlage gelegt dass das
abgeschaltet werden kann von twitter von
facebook von youtube es sind jetzt diese
zensur orgie die sich dadurch die durch
das internet mittlerweile von seiten des
angeblich wehrte westens des anges werte
westens ja wieder also dass der letzte
hammer die nicht gelesen habe ist dass
das berühmte telefongespräch zwischen
den victoria nuland und dem
amerikanischen botschafter feiert 2014
beim putsch in der ukraine als die
festlegen wer der nächste start von der
ukraine wird also der amerikanische
botschafter und die sonderbeauftragte
des amerikanischen parlaments für die
ukraine legen untereinander am telefon
fest wer der nächste präsident von der
ukraine werden sollte der ist dann auch
geworden bist und wer innenminister wird
und wer sich bei den und dass der rechte
sektor da drin sein muss und der yen
noch sicher unterhalten werden muss
viermal die woche soll sie gesagt mit
dem mit dem vertrieb vom besten sektor
das ist alles drin und das ist jetzt
gestrichen worden auf youtube das ist
sozusagen mit welcher begründung
eigentlich also das heißt das ist ein
abgehörtes telefonat an dem raus ist
aber sie kriegen sowie julian assange im
gefängnis zwar collateral murder
veröffentlicht hat wird jetzt bei
youtube gestrichen rts schon vor dem
krieg gestrichen worden genauso sputnik
und man stellt eine nachrichtenlage her
die von der im reichssicherheitshauptamt
nicht mehr weit entfernt ist
vorsichtig vorsichtig da es noch mal
sagen du du du drückst uns ja hier in
die in die nähe von
wie hieß das der
verfassungsschutzbericht willkommen
später dazugekommen hatte so ich kann ja
sagen warum weil das war was die
nachrichtenlage im dritten reich lief
über verschiedene fernschreiber die
hatten die papier für papiere hatten
verschiedene farben und dann gab es halt
eine relativ akkurate mit kritischen
nachrichten das war glaube ich auf rotem
papier ich bin nicht ganz sicher also es
gab rot gelb blau nicht und das durch
durften leute die ganz auf politischer
linie waren die durften auch nachrichten
empfangen auf dem fernschreiber auf den
ticker die eventuell kritisch sind weil
sie im gehirn bereits so gut vorbereitet
sind dass sie das zwar lesen aber dass
dann eben entsprechend umsetzen und für
die normale fußball gab es dann eben die
bereinigte version wo du nur noch die
positiven nachrichten zum kriegsfall auf
zu lesen waren und deswegen vergleiche
ich das weil so läuft es bei uns genauso
ein kennzeichen von einer freien presse
wäre dass es abweichende stimmung gibt
die definition ist freiheit von freiheit
in der bisher gültigen variante von karl
popper bei uns war ja dass man von der
norm abweichen kann ohne bestraft zu
werden und da sind wir mittlerweile von
entfernt dh es ist totalitär wir bewegen
uns in diesem totalitären bereich es
geben das chinesische sprichwort den
nagel der herausragt trifft der hammer
ja lass uns doch mal lasst uns doch mal
zu den erfolgreichen eu sanktionen
kommen gegen russland allen voran
natürlich die sache mit öl und gas die
eu sanktionen gegen russland haben also
auch schon erste erfolge gezeigt wie man
hier sieht allerdings nicht für die eu
sondern eher für russland
russlands staatsfonds ist seit dem
ersten mai um 40 milliarden dollar
gestiegen auf knapp 200 milliarden
dollar
die tagesschau fragt geht putins
rechnung auf der staatsfonds speist sich
vor allem aus einnahmen aus dem öl- und
gasexporten und wie kann das jetzt
eigentlich sein dass russland seine
kriegskasse füllt während die eu doch
alles daran setzt russland den hahn
abzudrehen um
zu sie also um es klein zu kriegen wie
was irgendwas stimmt doch da nicht oder
die haben das ja auch schon
berichtet mehrfach dass diese sanktionen
diese sagen jetzt mit dem sechsten paket
dass diese sanktionen ein bumerang sind
der europa und den rest der welt viel
stärker trifft als die russen russland
hat im ersten quartal also in den ersten
vier monaten
2022 50 prozent mehr einnahmen über
energieexporte als im vorjahr ja
man hat geglaubt und habe gehofft und ja
man fragt sich was sitzen da überhaupt
für strategen man hat gehofft die haben
wir klauen den russen ihre
währungsreserven 300 milliarden und dann
geht der rubel in den keller und dann
bricht die ökonomie zusammen und dann
werden die leute aufstehen und putin
verjagen also ohne kinder
strategie hat man in den usa offenbar
gehabt und die hat überhaupt nicht
funktioniert der rubel schrieb neulich
bloomberg die stärkste währung der welt
also keine andere währung ist in diesem
jahr stärker gestiegen und was das öl
und das gas betrifft ist es so dass
russland darauf das ist der sinn dieser
sanktionen der nato und der nato länder
die glaubt wirklich sie die welt und
wenn wir kein öl und gas mehr kaufen
dann geht russland ein russland hat sein
ganzes öl was in die indy nach asien
geliefert es hat in dem in den ersten
also seit der invasion im februar
fünf mal so viel öl nach indien
geliefert die im jahr zuvor also
russland bleibt nicht sitzen auf seinen
rohstoffen sondern verkauft sie weiter
durch die sanktionen und dass diese
embargo in sachen sind die ölpreise
insgesamt auf dem weltmarkt gestiegen ja
das machen die preise auf ein auf einen
markt wenn da irgendwie embargos und uns
so was am start zehn jahren gehen die
preise hoch weil da wird das gut klappt
und das hat dazu geführt dass russland
gigantische einnahmen hat sie verkaufen
jetzt ihr öl an freundliche nationen
also das sind nicht wir und pakistan
sondern indien und andere mit den großen
rabatt von 30 prozent
das heißt die inder kaufen ihr öl im
moment für umgerechnet 75 dollar und auf
dem weltmarkt kostet 220 ja und da
frage ich mich ernsthaft welcher
stratege welcher kopf hat sich diesen
irrsinn ausgedacht der uns viel stärker
trifft sieht man an jeder tankstelle und
wenn der winter kommt und wenn es kalt
wird und wenn russland wirklich ernst
macht bisher erfüllen sie ja alle ihre
gas verpflichtung nord stream 1 läuft
weiter alles kommt an hier ja wenn das
reduziert oder darauf hört und je das
licht ausgeht dann möchte ich den herrn
beck der vor drei tagen oder vier tagen
im bundestag erzählt sie werden die
russische wirtschaft kleinkrieg putin
kann das nicht mehr lange durchhalten
und so weiter das ist völlig irrsinnig
das ist hat mit der realität und bitter
wirklichkeit der russischen wirtschaft
nichts zu tun ja aber ich habe die chef
lenkerin der europäischen union hat ja
jetzt schon einen neuen plan wie sie in
russland sanktioniert und die wirtschaft
und möglichst schädigt ja und zwar sagt
sie in diesem interview mit msnbc
was sich jeder angucken kann den link
stellen wir fleißig sagt es tatsächlich
wir müssen russisches öl kaufen denn
wenn wir das nicht tun wird putin sein
öl zu einem höheren preis auf dem
weltmarkt verkaufen also das ist
sozusagen jetzt
lieferten was meinst du sagen wir kaufen
russisches öl das ist doch also stupides
tage 4 man fragt sich doch wirklich die
von der leyen ist ja auch gar nicht
gewählt sondern dahin gesetzt ja auch
die anderen eu bürokraten plus unsere
staatschefs hier in europa
was was denkt ihr euch denn leute
ich hoffe aber die haben sich ganz was
anderes gedacht am anfang was sie
gedacht haben ist dass sie russland
sanktionieren können dann ist auch klar
auch wenn der preis hoch ging also das
heißt wenn man das in der lage ist dafür
zu sorgen dass die das nicht mehr
verkaufen können wenn der preis hoch
geht dann sitzt russland durch den
höheren preis kann es auch hat es zwar
die möglichkeit theoretisch hätte es das
zu verkaufen aber hätte es dann nicht
weil der preis eben hoch ist und auf der
anderen seite die amerikaner dafür
sorgen können dass
andere länder das nicht abnehmen das
heißt wenn man das als kessel machen
könnte würde diese sanktion
funktionieren auch wenn der preis hoch
geht wird es russland nutzen weil sie
das nicht woanders los werden uns noch
dazu weil es dann teurer wird aber das
gegenteil des eingetretenen sie haben
der kessel ist nicht offen der hat ein
riesen sozusagen die riesen rohrleitung
ddr ist nach westen nach osten ja und
sie können jetzt sogar damit politik
machen wie du gesagt hast können sie
befreundete nationen günstigere preise
anbieten und die absurdität geht ja noch
weiter dass jetzt die amerikaner maduro
denen sie versucht haben zu ermorden vor
zwei oder drei jahren die haben im
dritten jahrtausend darüber berichtet
sozusagen wir die sogenannten
explodierenden gastanks übrigens auch
fake news die flächendeckend im westen
auch in den deutschen medien verbreitet
wurden dass diese versuche ihnen
bedrohte zu ermorden gar kein versuch
sondern dass da irgendwo ein gastank
explodiert ist das hat das heute journal
berichtet die werden den wird jetzt
erlaubt erdöl und erdgas zu verkaufen
einfach weil die sache hinten und vorne
nicht aufgeht im kalten krieg war es ja
dass sie in der lage waren die
produktion zu drosseln hatten wir schon
genau die gleiche situation schon mal
die deutschen die das gas abnahmen und
das erdöl abnahmen das sollten sie nicht
das war damals helmut schmidt meinte er
konnte sich das leisten das haben die
die amerikaner gestoppt und damals waren
sie in der lage über die sache dies den
ölpreis so zu senken dass die an dass
die sowjets daraus keinen großen gewinn
ziehen konnten überhaupt also dann hat
die die pipeline ist gesprengt worden
übrigens die ja mal die die pipeline von
der an dem wir jetzt auch dranhängen wie
ist gesprengt worden damals und danach
hat man dafür gesorgt dass der
erdölpreis noch in die keller gegen das
ist sozusagen ewige dankbarkeit der usa
gegenüber den saudis aber die saudis
sind auch nicht mehr bei der fahne er
ist also sinnvoll das geht alles nicht
mehr auf aber bei uns ist sozusagen
haben wir es mit einer regierung zu tun
die pfeifen im keller sozusagen
veranstaltet und vom nahen sieg redet ja
und annalena baerbock geändert sich an
die heldentaten ihres großvaters an der
ostfront oder front als die russen 45 da
standen und ihr vater damals der
großvater damals gekämpft hat das
erzählt sie also auch eine grandiose
geschmacklosigkeit aber die haben das
ganze das ganze modell wie man jetzt
russland über diese sachen in die knie
zwingen kann ist nicht los das hat nicht
funktioniert und stattdessen ist der
benzinpreis in den usa mittlerweile auf
höhen die die so absurd sind das
gleichzeitig mit diesen hohen
benzinpreisen die zustimmungsraten zu
behalten so im keller sind wie noch nie
und das zusammenführt die amerikaner
jetzt dazu dass sich überlegen ob die
idee so gut war in deutschland noch
nicht das dauert ein bisschen länger
weil sie ja sozusagen an der pr
schlauchleitung der amerikanischen
bewegung wenn die umwelt ursula von der
leyen hat jetzt schon mal angefangen und
sagt das gegenteil von dem was kümmert
mich mein dummes geschwätz das gegenteil
von dem was sie vor vier wochen
verkündet hat ja sie wollte ja das eu
embargo das große durchsetzen ja dass
die gesamte eu ab ende des jahres kann
ölberg der airbag ist da immer noch auf
dem trip das wird alles
das kann überhaupt nicht gut enden für
den westen ja und deshalb habe ich
vorhin gesagt was sind das für menschen
was sind das für köpfe gibt es da
niemanden in frankreich in italien in
deutschland und wenn es nicht die
gewählten regieren und sind da muss doch
eine kleine stufe drunter irgendwo
jemand sitzen wer sieht was hier gerade
passiert das dass europa die eu
abgehängt wird sozusagen von eurasien
von vorgefunden von den märkten in
russland und in asien und
eingeht als industrie nation wie sollen
wir denn wettbewerbsfähig
konkurrenzfähig in deutschland produkte
produzieren autos maschinen
chemieprodukte was auch immer wenn wir
keine billige energie haben wenn wir
aber massiert oder ist das viel zu
negativ ja denn venezuela ist ja drauf
und dran nach europa zu liefern der
italienische energiekonzern eni und der
spanische konkurrent repsol wollen schon
ab kommendem monat venezolanisches öl
importieren die genehmigung dazu die
wurde schon beantragt und so wie es
aussieht wurde sie erteilt und zwar von
den usa die usa genehmigen dass
venezuela in la nachweis des erregers
musste da musst du dir doch überlegen wo
sind wir eigentlich
gewinnen müssen
wir sind eine abgehängte kolonien her
und man fragt sich doch im 1 jahr also
frankreich deutschland italien ja die
großen alten europäischen nationen ist
aber lasst ihr habt ihr eigentlich
überhaupt 0 souveränität und seht ihr
überhaupt nicht was hier gerade mit euch
gemacht wird dass das
niedergehende us imperium euch jetzt
hier ab klemmt ja von von russland und
von asien und vor anschickt als vasallen
in einem irrsinnigen krieg der nur
verloren werden kann dann kann nicht
geworden werden ja und dass das niemand
also ich hab gestern das mit dem freund
gesprochen und habe gesagt ja ich hoffe
ja dass irgendwie ja vielleicht aus der
zweiten reihe unserer politik und auch
unserer großen unternehmen
mittlerweile ein paar köpfe sich
zusammengetan haben italienische
französische deutsche und sagen wir wir
müssen jetzt mal nach russland wir
müssen mit den russen reden das geht
nicht die sollen nord stream 2 wieder
einschalten wir können hier nicht wer
wie wir gehen einen weg in kaputt und
dass so was passiert und dann haben wir
uns gefragt was würde denn passieren
wenn so eine geheime operation läuft ja
und hier die großen europäischen länder
machen untere deck in leeren sagen hier
wir lassen nord stream zwei jetzt lauf
was würde denn die usa tun ja was was
wird dann passieren wenn wir in
deutschland italien frankreich sagen wir
mal vielleicht noch ein paar andere
europäer sagen wir machen das hier ja
mattiert die würden alle mcdonald&#39;s
filialen in europa schließen das wäre
eine katastrophe
genau wie sehr gute antwort doktor
fleischer weil was anderes denke ich
wird einfach auch gar nicht passieren
was sollte
meinte die lassen den randsteinen
ausdrücken und die kaserne in wiesbaden
und sonst wie und wann hier im bundestag
zu besetzen was ich schon mal gemacht
haben sanktionen sie hat mir angefangen
mit traktion gleich als dort stream 2
bereits in der planung war gab es einen
sonderstab einem amerikanischen
parlament der sich nur mit nord stream 2
beschäftigt hat um die wir europäer und
insbesondere die deutschen davor zu
bewahren in große abhängigkeit zu
russland zu geraten und dann haben sie
schon mal die geschäftsführer von nord
stream 2 und der sanktionen gesetzt das
heißt es gibt schon möglichkeiten für
die zwölft und so was ja für irgendwas
müssen unsere leute ja auch angst haben
oder sie sind wirklich vollkommen
bescheuert ja also diese zwei
möglichkeiten existieren ja eigentlich
nur noch ich wollte darauf hinweisen du
hast jetzt gesagt wie souverän sind wir
eigentlich auch das erfüllt bereits die
neue definition des
bundesverfassungsschutzes für
verfassungsfeindliche bestrebungen von
querdenkern und ähnlichen in den medien
wenn du an zweifelst ja wenn du
anzweifelt dass deutschland eine über
volle souveränität verfügt bist du auf
diesem sektor ist obacht bar und
bearbeitbare dort ihr verfassungsschutz
ja aber das ist ein afghanischer seite
gleich als beobachtungsobjekt gelten
denn der hat ja mal gesagt deutschland
ist
des zweiten weltkrieges zu keinem
zeitpunkt mehr vollständig souverän
gewesen hat dann gesagt aber das ist der
unterschied ist was qualität jobin only
cadbury hat das auf latein als jupiter
darf darf ein ochse noch lange nicht
dass es geht darum dass man dass man
einige leute abräumen bild man will ja
kritiker motor und mundtot machen darum
geht es in wirklichkeit das sind ja
regeln die sind eingeführt das ist so
als wenn der klassen sozusagen schul
prügel hof oberchef sagt leute mit einer
mütze kriegen von mir eins auf die mütze
oder ich will jeden tag zigaretten haben
und wenn ich die richtige marke da ist
gibt&#39;s was auf die zähne so funktioniert
das ja hier aus kaum schlechter laufen
dazu wir kommen später noch zu unserer
bewerbungsrunde als beschaffungs objekt
des verfassungsschutzes
zunächst einmal möchte ich gerne unseren
unterstützern danken die uns auch wieder
für die letzte sendung
reich bedacht haben und die
wahrscheinlich auch alle ganz ganz böse
verfassungsfeinde
weil sie sich wagen selbst so selbst
nachzudenken ja wir haben 300 euro
bekommen von ariane vielen vielen dank
dafür sebastian 150 euro er sagt vielen
dank für eure gute und wichtige arbeit
hier ein wenig treibstoff für
investigativen journalismus
wir haben 150 euro auch bekommt von
stefanie und axel die sagen vielen dank
für drei stühle eine meinung
schon bisher
das möchte ich
120 euro für mich ein bekommen jetzt
wieder ein dank an euch 100 euro von
peter eure arbeit ist mit geld nicht
aufzuwiegen
vielen dank peter 100 euro kriegen wir
von annerose vielen dank für eure arbeit
und den input liebe grüße aus potsdam
alena schickt 100 euro sagt vielen dank
vielen dank charlotte 50 euro matthias
50 euro sagt stay hungry frank schickt
50 euro und sagt vielen dank für euer
höchst informativen beiträge die uns
auch immer wieder durch eure
sarkastischen spitzen zum lachen bringen
denn lachen kommt in diesem komischen
zeiten oft zu kurz ist eigentlich
komisch oder das einen komischen zweiten
zu seiten macht weiter so bis auch die
letzten aufwachen wir geben unser bestes
michael edeltraud und matthias schicken
uns auch für sich euro matthias als
beitrag für guten journalismus erwin
schick auf 50 euro vielen dank für
echten investigativen journalismus sagte
mario elmer und marion haben uns auch
geld geschickt mario 50 euro ärmer
machen und jeweils 30 euro schreibt
sympathisch kritisch hartnäckig
unverzichtbar marion danke für guten
journalismus
sabine dankt auch für eure großartige
arbeit sagt sie keep your spirit tun wir
ja wie schick 25 euro und
bin ich hier verrutscht in der linie da
schön euch in der neuen welt zu treffen
oliver sieg 25 euro boris 25 euro danken
uns für unsere arbeit
daniel 23 eur 77 wahrscheinlich
umgerechnet von schweizerfranken denn er
sagt ich sehe jede sendung mit großem
interesse groß oster schweiz schaffe ich
auch das ist richtig betont das ist gar
nicht so einfach als sachse noch wollte
ich mal nicht mehr
aus lüneburg bekommen wir von ilona 22
eur 22 vielen dank dafür ist eine schöne
zahl 20 euro jeweils von gerhard und
christine und auch von sigrid philipp
schickt 19 eur 99 dank an den paul
schreyer fanclub ich lese alle seine
bücher eines zum zweiten mal könnt ihr
erraten welches ps ist die open bank gut
kennt ihr die opel bank
open bank kennt ihr nicht gut ich also
wir wissen wir können es nicht aus
bestimmt gut
sitzen euro 50 von arnd christ
verschickt 15 euro dank für die
großartige arbeit und auch sven 15 euro
für sehr guten journalismus aus würzburg
sagt ja er hat es als neuen dauerauftrag
eingerichtet 15 euro das ist für mich
wirklich super denn es müssen ja nicht
15 euro seien aber wenn ihr uns ein euro
schickt oder zwei euro oder 5 euro im
monat tut euch das nicht weh und bei uns
kommt das an zusammen mit den vielen
anderen kleinen überweisungen
daueraufträge per banküberweisung
natürlich am besten denn da sind wir
relativ unabhängig von großen
multinationalen konzernen die ein
interesse daran haben ihre marktmacht zu
nutzen um die öffentliche meinung in
ihrem sinne zu gestalten sagen wir es
mal so also wenn ihr auch hier uns
unterstützen möchte bitte tut das über
einen dauerauftrag am besten auch wenn
es nur ein kleiner betrag ist aber das
hilft uns ungemein weiter und tut
niemandem weh
15 euro von stefan neben den
nachdenkseiten und dem anti spiegel seit
ihr derzeit eine der besten
informationsquellen auch er hat einen
dauerauftrag über 15 euro eingerichtet
vielen dank und wir haben außerdem geld
bekommt von kerstin von allen von katia
heike ingolf matthias achse rosemarie
und ekaterina christin petra botta oder
roca jobst friedrich holger marcus c und
j christoph jenny daniel und matthias
und ja und wenn ihr uns auch
unterstützen möchtet dann bitte tut das
unter der eingeblendeten pk adresse aber
viel lieber ist es uns wenn ihr uns per
banküberweisung oder per dauerauftrag
unterstützt denn wie gesagt man weiß ja
nie und vielen dank ganz besonders auch
an alle leute die uns seit monaten oder
jahren mit daueraufträgen treu
unterstützen wir finden das wirklich
super und es ist ein riesengroßer
moralischer ansporn für uns diese
sendung weiter zu machen trotz zeiten in
denen menschen die eine abweichende
meinung haben gern mal vom
verfassungsschutz beobachtet werden so
und ich würde sagen bevor wir aber zu
der sache mit dem verfassungsschutz
kommen lasst uns mal reden über die
frage wie es eigentlich weitergehen soll
nach dem konflikt also wir haben ja
jetzt gerade schon skizziert dass es
halt schwierig sein wird für westeuropa
die industrie aufrechtzuerhalten wenn
wir auf die erdöl- und gasimporte aus
russland verzichten müssen und darüber
hinaus gibt es noch viele andere
rohstoffe die dann jetzt bald knapp
werden
wie geht es denn weiter also gibt es
denn irgendwelche experten die sich
jetzt mal zu wort melden und sagen das
wäre jetzt eine idee dass wir eine
lösung
in den usa und
ja auch in den größeren wie sagt man
leitmedien ja new york times washington
post und so weiter
ist man in den letzten
zehn tagen so wie ich das beobachte
kommt man davon weg so zu sagen hurra
sieges propaganda ukraine zu verbreiten
ja das war ja klar
seit der invasion im prinzip
hier in den westlichen medien das eins
zu eins die propaganda aus dem
führerbunker in kiew
weitergegeben wurde hier in den medien
und die ja wir schlagen die busse zurück
russland wird besiegte russland ist
schwach und so weiter und so fort
das ist mittlerweile völlig hat sich
völlig geändert weil man feststellt ja
die was wir hier im dritten jahrtausend
vom ersten tag an gesagt haben
dass russland
haushoch überlegen ist und diesen krieg
gewinnen wird und dass es
notwendig ist so schnell wie möglich
wenn man leben retten wenn auch das von
soldaten und das von zivilisten allemal
dass man dann zu einem ende dieses
kriegs kommen muss und der kann nur so
sein dass man die die russischen
bedingungen erfüllt es wird nicht dazu
kommen dass russland aus dem don was und
von der krim vertrieb wird von
ukrainische truppen und die nato und die
usa werden keinen fußsoldaten dort
hinein setzen sie werden nicht
eingreifen was sie von anfang an gesagt
haben was jetzt auch permanent
wiederholt
außenminister blinken und andere wir
wollen keinen krieg mit nato die wir
beliefern die ukraine aber kämpfen
müssen sich selbst ja so das ist die
ansage also
sie werden da und das ist die politik
bis zum letzten ukraine kämpfen ja und
das kann noch ein zwei drei monate
dauern bei russland sehr langsam vor
geht mit seiner berüchtigten artillerie
walze auch versucht die eigenen leute zu
schonen was die italienische
verteidigungsministerium erzählt dass
sie schon wie 400.000 russen ermordet
haben und tod und die armee
nicht mehr kann das ist alles völliger
unsinn
wer zermahlen wird untermalt mit jedem
tag der zellen ski hat es selbst
zugegeben ja und die zahl ist
wahrscheinlich zu niedrig der hat von
von bis zu 600 geredet es werden
bestimmt 1000 jeden tag sein die die
ukrainische armee verliert tot oder
verletzt und die kannst du nicht einfach
ersetzen die waffenlieferungen wenn da
auch nicht helfen deshalb muss man sich
jetzt die frage stellen wie geht es
weiter
und das kann nur so aussehen dass man
und henry kissinger hat das in davos
gesagt und viele andere
militärs usw sagen es jetzt auch in den
usa in england bisweilen auch schon hier
bei uns auch nur emeritierte generäle
und so noch kein politiker dass der
krieg verloren ist und dass man
verhandeln muss wie die neue ukraine
oder die zweigeteilte oder dreigeteilte
ukraine in zukunft aussieht das steht
jetzt an weil es muss klar sein dass
dieser krieg auf dem schlachtfeld wie es
auch der bio sektor l von der eu gesagt
er kann nur auf dem schlachtfeld
gewonnen werden das ist unmöglich und
das ist auch vorbei das können könnt ihr
vergessen also deshalb muss man jetzt
und wenn der events allen ski ja der
darf ja nicht er wird ja von seiner
eigenen nazis gekillt wenn er morgen
ginge und sage so waffenstillstand wir
verhandeln jetzt
das hier wird jetzt die neue ukraine und
die die ost republiken gründen da ihren
neuen mini staat solche verhandlungen
müssen morgen anfangen ja die grenze ja
wo wird die neue grenze verlaufen die
wird im prinzip den meter lang verlaufen
und offen ist sind noch scharkopf und
odessa das hatten wir in der letzten und
vorletzten sendung auch schon
angesprochen da wird noch gekämpft im
moment
aber ich gehe mal davon aus auch charkow
und odessa gehören nicht mehr in zukunft
zur ukraine ja
das wird so sein und damit muss man sich
jetzt abfinden die russen werden dass
gewinn und sie werden ihre armeen und
ihre ihre
operation dort nicht beenden bevor
dieses ziel nicht erreicht ist und die
da die nato nicht eingreifen wird weil
sie zu schwach ist ja und bei russland
auch angedroht hat sofort mit seinem
hypersonic zu reagieren wenn eine fremde
nation in diesem konflikt jetzt noch
eingreift deshalb kann das nur ein
lagers gemetzel noch geben im osten der
ukraine aber
nicht mehr er russland wird sich das
nicht mehr nehmen lassen deshalb muss
man jetzt anfangen zu verhandeln wenn
man nicht noch weitere tote riskieren
will und zu sagen und sagen okay ihr
habt gewonnen
das was unsere lange währt die ukraine
muss gewinnen oder oder scholz ist darf
kein
diktat frieden geben oder so was hat er
gesagt ja vergesst es die russen werden
die bedingungen des friedens diktieren
wir darüber dass ist das was in
deutschland gesprochen wird ist das
bebook sagt ukraine muss den krieg
gewinnen und scholz sagt die ukraine
darf den russland den krieg nicht
gewinnen und die ukraine nicht verlieren
auf diesem level geht das es gibt aber
auch abgesehen von dieser unmittelbaren
zukunft gibt es eine reihe von leuten
was man in den letzten zeit lesen könnte
die sich größere gedanken gemacht haben
zum beispiel carakan auf das ist
vielleicht der wichtigste berater von
putin
das ist ja nicht der berühmte philosoph
alexander dugin der immer wieder gerne
zitiert wird um das ganze also in eine
diskreditieren de unseriöse ecke zu
kriegen kann egal ob ist ein wirklicher
stratege der sollte im auftrag von der
financial times einen artikel verfassen
denen auch verfasst hat wie das in
zukunft aussehen wird mit russland und
der ist nicht abgedruckt worden in der
financial times den hat man dann aber
über andere quellen eben zum beispiel
youtube couch ist abgedruckt worden und
rt englisch hat es dann auch gemacht das
ist hochinteressant
weil er sagt
also karaganow auf wenn man das jetzt
ganz knapp zusammenfasst sagte dass man
nie wieder den fehler machen wird dass
man sich auf westliche zusicherung
verlässt ich erinnere an die
konzentrierter nach nach osten ausdehnen
wo ein lügen tsunami
abgefeuert wurde wir gesagt haben wir
doch nie behauptet dass haben sich die
russen sehr gut gemerkt haben gesagt das
würden sie nie wieder machen und
russland wird sich in zukunft als eine
macht die weder zu europa noch zu asien
sondern dazwischen liegt und hat eine
westliche grenze die mit europa eben zu
tun hat und eine östliche grenze die in
den pazifik raum geht und das ist ihre
neue positionierung das heißt sie haben
sich der eiserne vorhang der
der nach dem krieg beschrieben wurde den
hat jetzt nicht russland herunter
gelassen sondern russland hat die
konsequenz gezogen aus den fortlaufenden
provokationen und sagt ihr zu zeigen
ende und es wird dazwischen liegen und
verschiedene autoren haben darauf
hingewiesen dass eine worüber gewehr
vorher geredet haben die frage wie das
mit den sanktionen ist russland hat ist
eine einzigartige nation der größte
flächenstaat der welt der in der lage
ist komplett autark zu leben also
russland wäre wirklich als eine der
wenigen länder in der lage die haben
alles was man an bodenschätzen braucht
haben sie über was weiß ich selber
deswegen wollen die amerikaner auch
daran und möchten einen neuen je zu
installieren
der lage ist dass wir die amerikaner
aufzuschließen das was kann egal ob
jetzt geschrieben hat ist tatsächlich
auch die zwei wörter niemals wieder also
das was mit jetzigen gemacht wurde dass
niemand wird im westen mehr trauen
niemand wird mit ihm sozusagen auf zu
sicher und sich verlassen das muss quasi
machtpolitisch hinter gitter zeit da
sind wir angekommen mittlerweile das ist
halt wenn man sich konstant daneben
benimmt sollte man nicht erstaunt sein
dass dann auch irgendwann das vertrauen
komplett verschwunden ist dass man sich
auf jemand verlassen kann das ist jetzt
der fall und es ist so dass es gibt noch
einen anderen interessanten auf satz den
ich also teilweise grinsend gelesen habe
weil die nämlich gesagt haben naja der
fehler war ja man stelle sich vor im
zweiten weltkrieg hätte die normandie
invasion der anglo amerikaner nicht
funktioniert und was wäre passiert
russland wäre dann sozusagen irgendwo in
lissabon angekommen am atlantik und dann
hätte es tatsächlich eine
entnazifizierung gegeben europas die er
nie stattgefunden im gegenteil
das heißt die amerikaner haben am ende
des zweiten weltkriegs bereit den kalten
krieg begonnen in europa mit einer
vielzahl von aktionen
könnte ich auch noch eine ganze menge zu
erzählen das geht tatsächlich in den
wintertagen 45 geben bereits
militärische kampfhandlungen zwischen
amerikanern und briten und der
sowjetunion los das ist vollkommen
unbekannt bisher also habe ich noch nie
was zu gelesen ich habe dazu ein paar
unterlagen das ist aber das geht los und
die fangen an sofort ich sag nur mal so
ein paar stichworte der der damals
oberleutnant glaube ich kluge so ein
schnellboot spezielles der wird sofort
nach ende des krieges mit seinen
deutschen superschnellen schnellbooten
von den briten angeheuert um nazis bei
einer ins baltikum zu befördern zu den
wald brüder das heißt es vielleicht
sofort werden leute gesucht die
möglichst sicher an die kommunisten sind
dafür nimmt man die nazis das ist im
baltikum geht es los es geht in der
ukraine los stepan bandera in
deutschland werden leute ausgebildet die
als falscher agenten dann abgeworfen
werden in der ukraine und in
weißrussland in rumänien wenn mir einer
der leiter dieser ausbildungsleiter
dieser operation erzählt hat
italien valerio borghese festgenommen
der führer der future die mamas also der
besten ein sozusagen super sondereinheit
special operations kann man sagen der
welt damals das waren die italiener der
denn der chef der italienischen
neofaschisten wird und da ist die ganze
zeit gladio handwerk dh die dieser
russische einwand dass mit den
amerikanern und mit den briten der
nazismus also das nazi nazi ideologie
und faschistische ideologie in europa am
leben gehalten wurde das ist nie eine
echte entnazifizierung gab es dann nur
eine segmentierte ist er richtig und er
gesagt das müssen wir halt nachholen das
was wir jetzt in der ukraine machen
müssen wir dann in ganz westeuropa
nachholen also das ist nicht besonders
nett was da steht aber es ist auch nicht
falsch ja weil das ist ja tatsächlich
ich komme sei offen ist das von paul
craig roberts oder nein
außer dem cas ich hab den link
reingestellt kooperation flat plus
meinst du damit passgenau operations at
platz das geht dann so zugesagt sondern
das ist ja wie gesagt da da da hab ich
auch konnte ich mir auch ein leichtes
schmunzeln nicht
verbergen
als ich das gelesen habe und doch wirkt
für mich richtig dass
historisch ja wir haben hier so ein paar
nazis
nürnberger prozessen sind von den
amerikanern verurteilt und und
aufgehängt oder
bestraft worden
aber wie wir ja wissen in den deutschen
gerichten in der deutschen verwaltung an
den deutschen schulen
das habe ich noch erlebt als kleiner
junge ja
ja da waren die natürlich nicht verjagt
oder vertrieben ja so einen
westdeutschen ja-wort schon mal an das
westdeutsche
entschuldige ja steht gut in der ddr hat
man das etwas konsequenter gemacht das
muss man zugeben ja wir ja also durch
konsequente zb was was du gerade erst
mit den lehrern mit den lehrern hat
seiner ddr nicht gegeben dass nazis an
der schule war okay aber weil also wie
gesagt dass und dieser lud dieser
artikel der sozusagen
da
sagt er wenn wir den nazismus wirklich
besiegen wollen dann müssen wir wieder
bis nach ganz nach westen gehen weil die
amerikaner und das war ja sie haben sich
die die wichtigsten nazis haben sie sich
in die c und in die raketenforschung und
sonst wo hin geholt ja und den rest
haben sie hier in der verwaltung
eingesetzt ja
also das ist schon ganz richtig ich
hatte als ich jetzt in woronesch da an
der uni war bei meinem kleinen vortrag
gesagt ja ich finde es richtig dass
in der ukraine diese nazis auf brigaden
eliminiert werden aber dass ich hoffe
dass die den ratifizierungsprozess
so scherz user gesagt ja es
wird aber so sein also das ist jetzt um
eine realistische einschätzung russland
wird sich
das nicht nehmen lassen natürlich die
die krippen sowie sohn ist und des
donners auch nicht und im süden der
ukraine
es wird dann verhandelt werden wo das
land geteilt wird es wird eine rumpf
ukraine geben die dann auch kein
meerzugang mehr hat
und ja das steht an und darunter wird es
nicht zu machen sein also dieser irrsinn
russland muss gewinnen
russland darf nicht gewinnen und es darf
kein diktat frieden geben was schon sie
erzählt dass das ist völlig abgehoben
von der wirklichkeit dieser krieg kann
nicht gewonnen werden russland ist
militärisch überlegen nicht nur der
ukraine sondern auch der nato weil es
über waffen verfügt die jeden ort der
welt auch
den reichstag und downing street 10 und
das weiße haus sofort zerstören können
ohne dass wir was dagegen machen können
und wenn wenn ich mit so einer
militärischen überlegenheit zu tun habt
dann für ich kein krieg ja das ist doch
das ist doch logisch und
selbstverständlich ja die amerikaner
brauchen noch zehn jahre bis sie da bin
ich tatsächlich
aufgeholt haben und
danach wir können sich ja noch mal
probieren aber die nächsten zehn jahre
werden sie gegen russland keine chance
und aber man hat die frage wird also
wenn das wirklich so weit käme dass
russland sich sozusagen die filetstücke
der ukraine schnappt und dann so ein
endgerätes ukraine festland ohne
meerzugang übrig bleibt wie geht es denn
dann weiter also erstmal für die leute
in der ukraine wird das ja natürlich
schlimm und welche es geht in zwei
richter es ist etwas was wir noch gar
nicht besprochen haben in der ganzen
zeit ist das ja es begehrlichkeiten auch
von der nord- und ostseite auf die
ukraine gibt also es gibt jetzt schon
eine merkwürdige union mit polen also
wenn man das im zweiten weltkrieg
anguckt sind die länder verschoben
worden das heißt polen das richtung
westen geschoben worden ist in das
gebiet des deutschen reiches rhein und
die in der ukraine diese westgebiete
wenn wir immer von der ukraine reden
muss man immer daran erinnern das ist
ein zutiefst gespaltenes land ist es
vielleicht sowie nordirland
also mit zwei bevölkerungsgruppen die
wirklich hat sich wenig gemeinsamkeiten
haben die also zusammen gelebt haben die
können durchaus zufrieden leben ich
glaube das muss man eben organisieren
und das ist so dass die polen hat
gebietsansprüche auf dem
sachen in der ukraine und es soll
bereits so dass also
verwaltungseinheiten und pässe glaublich
an der ostgrenze für beide seiten gelten
was ja nicht schlecht wäre sondern als
schengen abkommen aber es geht um mehr
und wenn die ukraine
ausgeblutet ist und zerlegt wird dann
kommen wir
kommen wir diese situation
nur die ukraine situation dass sie
genügend vielleicht noch weiter
aufgeteilt wird das andere ist dass er
in der westseite man die amerikaner das
versuchen werden und auch die briten was
sie nach dem zweiten weltkrieg eben
gemacht haben deswegen gab es ja die
bande leute das heißt das sind diese
nationalisten ich erinnere daran dass ja
immer mit den nazis zusammen gearbeitet
wurde wenn es dann eben hilfreich war
also wenn es den eigenen strategischen
vorstellungen genutzt hat und das wird
es weiter dritten guerillakrieg geben
und von den leuten von denen wir eben
gesprochen haben die sich über die
zukunft gedanken gemacht haben es auch
interessant weil eben russland werden
die sanktionen weniger treffen ist die
treffen auch russland aber weniger stark
vor allen dingen aber westeuropa und vor
allen dingen die exportabhängigen länder
also das heißt insbesondere deutschland
als exportweltmeister wir sind dringend
angewiesen auf diesen freihandel der
zunehmend abgeschafft wird von den usa
jetzt und dann wird es in westeuropa
dass es die vorhersage instabil werden
es könnte sogar zu regime changes geben
wo dann die also wenns wenn die leute
ans am essen und ammann der am frieren
sind also einem hungern und frieren sind
die eu hat dann ein echtes landleben und
ja es geht wird davon geredet genau also
das heißt das ist eine weitere
zukunftsaussicht die die dort besprochen
wird können wir noch was zu sagen dann
dass gesagt wird die eu ist in gefahr
also das heißt dass es noch mal um zu
sagen dass matthias wollen sagte ich
verstehe es auch nicht ich sehe
mit großem erstaunen dass ihre regierung
haben die
offenbar ich weiß es nicht nicht in der
lage sind das zu überblicken oder zu
sehen ich sehe auf jeden fall etwas
völlig anderes und wir erfahren auch
davon nichts mehr ich habe übrigens
gerade nachgeguckt das war tatsächlich
so dass das deutsche nachrichten pro im
reichspropagandaministerium
das reichssicherheitshauptamt zurück und
sage jetzt reichspropagandaministerium
weil die haben dann
auf grünem papier das jeder lesen durfte
auf gelbem papier was nur was man
bearbeiten musste damit es die leute
lesen können und dann auf blauen später
auf roten papier nur für eine elite und
dann gab es doch auf weißem papier das
haben so sieben leute bekommen also das
heißt goebbels göring hitler borrmann
das heißt diese oberste oberste garde
des ns-staates und so wird das bei uns
ja auch das heißt wir erfahren von all
diesen sachen die wir besprechen erfährt
man ja gar nichts mehr in den medien
auch nicht wie gefährlich es ist mit
wasser hantiert wird und es ist eben
tatsächlich wie matthias gesagt hat man
hat den eindruck es gibt keine keine
nationale souveränität worauf dohnanyi
in seinem buch hier auch gerade
hingewiesen hat dass von einem werte
westen gesprochen wird was aber
beinhaltet dass es sehr unterschiedliche
interessen da drin geben kann was
zugedeckt wird mit diesem begriff und es
gibt eben nationale deutsche interessen
es gibt nationale französischen
interessen und die werden gar nicht mehr
benannt das simpelste ist ein überlebens
interesse und das sind blitzt ist dass
die deutsche wirtschaft anders
funktioniert als die wirtschaft von
russland und dass das ist ein also
sozusagen eine vorhersage von diesen
leuten ist es wird grausam werden in der
eu in der nahen zukunft aber matthias
sagte gefahr wie gesagt ich glaube die
eu wird dann auseinander fliegen denn
wenn die eskalation weiter getrieben
wird in der ukraine
wenn russland dann wirklich gezwungen
sein wird seine stärkste waffe die
energie war verein zu setzen und kein
gas mehr liefert er hat dann geht hier
das licht aus dann dann ist pleite in
der autoindustrie pleite in der
chemieindustrie und tausende arbeitslose
ja außerdem die ganzen flüchtlinge jetzt
schon da sind die werden ja auch gar
nicht mehr zurückgehen ja es gibt eine
riesige katastrophe ja und wer das als
verantwortlicher politiker nicht im auge
hat und nicht kommen sieht und nicht
vorbeugend versucht ja was kann ich denn
tun sondern wir machen jetzt in barkow
wir werden die russische wirtschaft
kleinkriegen das ist alles wahnsinn das
ist selbstmord und man fragt sich wie
lange wollt ihr das noch weitermachen
wie viel benzin kostet jetzt 230 lass es
350 kosten ja die heizkosten haben sich
verdoppelt ja gut die werden sich dann
vor dreifachen in winder und so weiter
wie kann man nur sehenden auges auf so
eine situation zu steuern noch aufs gas
treten anstatt auf die bremse zu gehen
und zu sagen das hat keinen sinn
also die die die menschen die
leute die normalen bürgerinnen bürger
wäre wenn die umfragen machst die folge
wären das nicht verstehen wir haben 20
jahre lang unsere freiheit am hindukusch
verteidigt ja bis unsere tolle nato dort
von der barfuß armee verjagt worden ist
und jetzt sollen wir die nächsten 20
jahre die freiheit und demokratie in der
ukraine einer bananenrepublik ohne
bananen korrupt bis über beide ohren
verteidigen seid ihr eigentlich verrückt
ja dass das wird doch nicht
funktionieren ja was ist eigentlich so
schlimm daran der dem dem russischen
sicherheitsinteresse wir wollen eine
neutrale ukraine und wir wollen auch
keine mittelstreckenraketen in rumänien
bulgarien polen molitor und stehen haben
warum kann man den nicht folgen und
sagen ja wir sehen es ein ok ja warum
muss man jetzt 20 jahre noch krieg
führen wie es in afghanistan geschehen
ist kommt noch dazu es gibt ja noch was
das dazu kommt die situation gegenüber
afghanistan karaganda verdiente im
aufsatz am ende geschrieben
das 2007 war der letzte versuch und das
haben sie so gesagt es wird der letzte
versuch sein es war der letzte versuch
von uns uns irgendwo an den westen
einzugliedern also das heißt wir haben
uns nie vor uns unterzuordnen aber dass
man zu einer gemeinsamen lösung kommt
das heißt das ist der georgien-konflikt
und wo dann die zweite wer die die große
nato osterweiterung durchgeführt wurde
und gesagt sozusagen ende das ist das
was man hören muss was aus russland
kommt ist ende gelände nie wieder und
ihr habt nur zu verarschen nie wieder
das heißt man hat etwas angerichtet
wissen ja das heißt noch mal mehr wert
bei wien funktioniert das also das war
damals gesagt das ist keine gute idee zu
versuchen ein stolzes reich zu demütigen
auch das hat karaganow gesagt wir sind
zu stolz um uns da sozusagen
an dieser stelle überhaupt noch mal in
erwägung zu ziehen dh das tischtuch ist
zerschnitten die brücken sind verbrannt
es gibt keinen das ist das ist bereits
das ergebnis dass gute politik und
deswegen leute wie henry kissinger jetzt
wo sich unsere süddeutsche zeitung mit
stefan kunz dem sturmgeschütz der
demokratie der stunden beschützt der
nato vielleicht noch nicht der hat sich
tierisch aufgeregt des kissinger sagt
werk ist ja der alte realpolitiker was
übrigens nur noch alabama ein
hervorragender blog hier sagt der
deutsche begriff realpolitik sollte man
sich wieder angucken war kisseler als
alte realpolitiker sagt naja jetzt
müssen wir schon wir müssen verhandeln
denn irgendwo muss es ja weitergehen und
das ist der artikel die paar
quadratkilometer in dombach und
cornelius ist empört was christina sei
ja ich würde dann immer kissinger ist
verantwortlich gewesen für operation
condor ist es richtig er die
todesschwadronen eingeführt es ist ein
klassischer das ist jemand der unter
napoleon oder unter friedlichen zweiten
auch hätte minister sein können wer der
beste freund von regisseur gewesen das
ist sozusagen aber es ist ein
realpolitiker und der sagt und davon
kommen jetzt eine ganze reihe von leuten
merxheimer ist ein weiterer davon der
auch ein realpolitiker die einfach
nüchtern darauf hinweisen und in
gewisser weise dass putin auch ein
realpolitiker diese leute könnte man auf
eine insel packen verhandeln lassen
würde was bei rauskommen würde am ende
wird es ein ergebnis geben das ist das
der große vorteil von diesen aber dass
das ist das was die russen sagen mit uns
nicht mehr ihr könnt das weiter
probieren in zukunft gibt so noch einen
ausgefahrenen mittelfinger und eisernen
vorhang und wie man in diese lage
überhaupt rein kommen konnte wissen als
die privat wie man sich in so eine
situation dass nicht mehr verhandeln
begegnen kann wo wir sowieso irgendwann
über das ende des krieges werden
verhandeln müssen der wird nicht
militärisch gelöst mit dem siegel
ukraine wie man das jetzt wirklich weit
ausgeholt erklärt hat wird es nicht
geben ja ende vergessen ist einfach das
ist sozusagen es ist der helle wahnsinn
und das ist nicht nachvollziehbar ich
wüsste gerne das soll mit der herr
cornelius doch mal erklären was geht in
seinem kopf was will er denn da
erreichen was hat er denn eigentlich vor
was ist in seine zukunftsvision ja ja
das ist ja eben das verrückte die russen
haben klar gesagt hier das ist der das
ziel dieser militär operation und wir
werden dieses ziel wenn er aus dafür tun
das ziel zu erreichen was ist denn bitte
das ziel der westlichen des kollektiven
westens in der ukraine die briten diese
durch die kleider aus ministerin russia
die schon als nachfolgerin von johnson
gehandelt wird die ihk wir müssen die
trümmer und des donners also das ist
völlig wahnsinnig und irre das wird
nicht passieren
ja und worum es jetzt geht ist wirklich
die die größe der der der ukraine zu
verhandeln und eben die russischen
bedingungen
militärische neutralität
und abzug der mittelstreckenwaffen aus
unseren nachbarländern im baltikum und
in
osteuropa das muss verhandelt werden
und ich würde mal die prognose wagen so
lang dass nicht verhandelt wird so lange
wird dieser krieg weiter gehen und die
russen werden nicht aufhören
da
ihre ihre interessen wie man vertraglich
nicht durchsetzen konnte acht jahre lang
hat man es versucht in minsk und
ausgesagt tischtuch ist zerschnitten
klappe ist zu das haben auch deutschland
und frankreich die ja den minz prozess
ursprünglich initiiert haben und
angeleiert yahoo karriere ihr müsst euch
friedlich einigen besteht diesen beiden
republiken eine gewisse autonomie zu
eine friedliche wiedervereinigung der
ukraine das war der wunsch russlands das
war der wunsch deutschlands und
frankreichs und die deutschen und die
franzosen haben in borken den zahlen 0
nichts dafür getan
ja also acht jahren also so wie es
aussieht wird russland diesen krieg
gewinnen und die westlichen sanktionen
verpuffen im nichts aber unsere deutsche
außenministerin hat eine andere meinung
darüber sie sagt die ukraine muss
gewinnen und und russland muss den krieg
in der ukraine strategisch verlieren
damit sind wir beim nächsten thema es
gibt im grunde einen infokrieg an der
heimatfront
wer sagt es ihr wie es ausgehen wird
vielleicht sagt chris angel aber da hört
sie nicht hin was noch lustig ist die
berliner zeitung hat eine schöne
überschrift produziert berliner
zeitungen die mittlerweile wieder zudem
engagiert ist was sie anfang der 2000er
mal war ich vielleicht die beste
deutsche tageszeitung die es gibt
wunderbaren artikel exakt die new york
times die übrigens auch realpolitisch
unterwegs ist jetzt
zumindest haben sie ihre großen
kommentatoren
lassen sie von der leine also dass die
leute die normalerweise in dieses
polizisten horn stoßen sind jetzt am
warnen und sind auch der kissinger linie
sagen wir müssen irgendwie auch wieder
raus aus der sache
und die haben geschrieben dass die new
york times klingt plötzlich wie sahra
wagenknecht das war die schlagzeile von
der berliner zeitung und das ist eben
dort setzt die realitätswahrnehmung ein
aber nicht bei uns nicht bei uns bei uns
es ist sozusagen allein baerbock wird
wir sehen wie die aktien der
rüstungsfirmen durch die decke gehen
also das war wirklich unglaublich können
uns das an guckt also boeing northrop
kamen diese ganze sozusagen das und auch
in deutschland übrigens rheinmetall und
diehl und soweit also sozusagen den
unternehmen geht es jetzt richtig gut
das ist aber keine keine solide
grundlage außer für den eigenen
untergang an dem gearbeitet wird und es
ist es ist sozusagen auf diesen großen
westmedien ja also das heißt washington
post auch der guardian hat in letzter
zeit umgeschwenkt in diese richtung naja
ok
washington post hat zum beispiel mai
noch geschrieben die ukraine kann den
krieg gewinnen davon haben die sind
mittlerweile runter also das ist klar
dass das das heißt doch nicht dass der
krieg dann wenn er gewonnen ist vorbei
ist wie ich sagte weil die planung war
ja von anfang an ein afghanistan 20 mit
geringer krieg einzuführen plus einen
regime change in moskau jetzt 20 das ist
ja die amerikanische zielstellung an der
wird weiter gearbeitet werden also das
heißt auch das was ist das für ein
signal also auf welche auf welche
diplomatischen zustände steuert man dann
hin dass der westen ist jetzt hat die
hat die strategie ewiger krieg das muss
man auch klar wenn denn das ist ja keine
lösung mehr wo man miteinander
existieren kann das ist eine lösung
keine lösung ist sondern ein ewiger
kriegszustand dieses dafür stehen wir
mittlerweile die hohe kunst der
diplomatie
die beherrscht ohne zweifel auch
lückenlos unsere neue grüne
kulturstaatsministerin claudia roth sie
findet nur deshalb deutliche worte als
hier als gastgeschenk sozusagen als
geschenk zwei briefmarken überreicht
werden da sieht man wie ein gesunkenes
kriegsschiff moskwa zu sehen ist auf der
einen und auf der anderen variante ist
das schiff verschwunden und ein soldat
streckt einen mittelfinger in die höhe
und claudia roth übersetzt die symbolik
mit [ __ ] off schwarzmeerflotte sieht das
ist angeblich ereignis an der schlangen
insel was ein fake ereignisses daraus
ist eine briefmarke in der ukraine
gemacht worden und claudia roth auch
dass wenn ich auto fahre höre ich aber
schönen radio bei uns habe ich
mitgekriegt aber ein bericht auch das
war entweder deutschlandfunk oder rbb
haben berichtet über diese reise von
claudia roth die sagt die ukrainische
kultur soll von der von russland
zerstört beseitigt werden also auch
dieser über handeln des begriffs
vernichtungskrieg deswegen holocaust
limitierung also wenn man sich das quasi
nicht in seiner ganzen schärfe vor augen
führt kann man bei uns juristisch
belangt werden aber den begriff
vernichtungskrieg mit 27 millionen toten
denen darf man anwenden auf das was die
russen jetzt machen diese stets zitiert
darum kümmern dass keine zivile gebiete
sie haben nun sozusagen ganz dezidiert
militärische ziele angegriffen am anfang
sehr so zu sagen wann immer es möglich
war sortenrein also das sozusagen auch
da es gibt überhaupt keine regel mehr
und die claudia roth dabei in diesem
beitrag war am anfang wurde zitiert puff
gehen der aus odessa stammt und wurde
gesagt sozusagen puschkin wurde
vereinbart für die ukraine da werden die
russen und sich herzlich bedanken dass
ihr nationaldichter jetzt im deutschen
radio der ukraine zu gerechnet worden
ist ja das ist sozusagen der russische
dichter schlechthin und dann wurde
gesagt es muss jetzt
europa ist das konkrete eurovision de la
chanson oder wie auch immer ich guck den
kranich
er soll unbedingt in odessa stattfinden
und jetzt wird und deshalb also als
stadt die wie matthias gesagt hat wenn
man die küsten einnimmt dass ein
militärisches ziel es wäre jammerschade
er hat ja auch von der letzten folge
schon eine mögliche lösung angedeutet
dafür also das sollte endlich beendet
werden aber da ist claudia roth und
kommt mit dieser fake news geschichte
mit dieser um mit dieser briefmarke [ __ ]
off
schwarzmeerflotte damit kommt sie um die
ecke das ist das niveau auf denen die
diplomatie wenn man das überhaupt noch
so nennen will übrigen
beschritten wird übrigens matthias hat
der mann auf dem foto ist dass der ralf
fücks neben mir habe ich das eben
richtig gesehen oder täusche ich mich
ihr argument
hier ist der rechts neben mir steht will
bin ich sicher okay
gut wie auch wenn wir haben ja das ist
ja auch die heinrich böll stiftung in
gestalt von
marieluise beck
mit ralf fücks vor der chef davon ist
jetzt stiftung liberale moderne das sind
die leute die bei arte dafür gesorgt
haben dass die die
magnitski toko nicht ausgestrahlt worden
konnte das ist die liberale moderne
davis zu tun haben werden
kriegspropaganda plus
verherrlichung eines staates in dem 1 1
parteien ein mediensystem hergestellt
wird ein gutes korrupteste land europas
eines der ärmsten länder gruppe ist das
verstehen die unter liberale moderne
sollte man sich genau angucken jetzt
möchte ich aber mal den advocatus
diaboli spielen wir kriegen ja ab und an
wirklich ständig nachrichten über
wirklich schlimme kriegsverbrechen der
russen die die in der ukraine
angerichtet haben zum beispiel sehen wir
hier eine meldung dass russen
minderjährige vergewaltigen würden das
hat rtl
berichtet laut der ukrainischen
menschenrechtsbeauftragten dann geht es
hier weiter
es besteht der vorraum die russen
verschleppen waisenkinder
wollen sie zu russen machen es seien
mehr als 121.000 ukrainische
waisenkinder gegen ihren willen nach
russland gebracht worden
es würden 3000 mario pohl bürger in
ostukrainischen gefängnissen gefangen
gehalten werden und putin scheut sogar
nicht davor zurück tethys in
waffen in bomben umzuwandeln ich meine
wenn man jetzt diese ganzen
grausamkeiten von russland in der
ukraine liest in den zeitungen dann muss
man doch das recht haben klare worte zu
finden die frau roth oder nicht ja ja
natürlich und wenn sozusagen
alles mit emotionaler und moralischer
soße sozusagen zu geschwemmt ist dann
kann man nur klare worte finden nur mit
der wirklichkeit mit der realität mit
dem was tatsächlich passiert hat das
wenig zu tun ja und wir haben ja dann
eben auch erlebt dass diese ganzen
vergewaltigungs stories die russen
vergewaltigen ukrainische mädchen
blablabla die ja hier auf das alte
medium die russische armee hat die
deutschen frauen vergewaltigt wunderbar
aufsetzen kann ja
die die geschichte die dann auf allen
medien eben auch dieser emotionalen
schiene läuft da hat sich jetzt
herausgestellt dass die dame die
ukrainische
menschenrechtsbeauftragte von ihrem
präsidenten jetzt entlassen wurde also
diese ganzen meldungen gehen alle auf
diese justiz verlieren hat er nicht so
weit zurück genau die menschen oder
jetzt mal auftrag des parlaments was ist
mit der magie hat die hatte also jeden
tag diese meldungen rausgeballert ja
innerhalb von zwei wochen mehr als 400
vorwürfe sexueller gewalt
und ergebnis und siegerehrung sie wurde
jetzt von der ukrainischen regierung
entlassen
weil das alles erfunden war
also bitte mal auf der zunge zergehen
lassen jetzt ja also das alles was wir
eben gesehen haben ist eine erfindung
gewesen von der ukrainischen
menschenrechtsbeauftragten die weltweit
durch die medien gebracht wurde und hier
ist das redaktions netzwerk deutschland
was sich jetzt auch wieder als outlet
des ukrainischen
deutsche und deutsche der das ist aber
vom ende der artikel ist familie ist auf
der deutschen welle gelaufen aber die
autoren sind soweit ich das gesehen habe
die firma checken aber ich bin ziemlich
sicher dass direkt übernommen wurde vom
redaktions netzwerk deutschland und dort
wird sagt er sie habe sich zu wenig
gekümmert
die flüchtlingssituation und dann kommt
in einem hinteren also hinten in dem
artikel in den sachen die man verkürzen
kann wird dann gesagt ja und die sachen
diese gesagt hat über die über die
100000 kinder die deportiert wurden nach
russland über die 3000 leute in ein
foltergefängnis von mario pohl wo
zivilisten mit dem tod bedroht werden
scheint erschießung wo sie gefoltert und
verhört werden all diese sachen die
massenvergewaltigung von von frauen
innerhalb der russischen armee mit
aufforderung an die frauen neue frauen
zu besorgen ich behaupte nicht dass es
überhaupt keine vergewaltigung gibt das
ist eben eine sache die im krieg
dann getan wird deswegen wie gesagt
verhindert man kriege wenn man das kann
um solche zustände zu vermeiden
aber der gesagt großflächig von je
erfunden worden und sie hat sogar gesagt
na ja vielleicht ist sie etwas über die
stränge geschlagen
aber sie hat es als ihre aufgabe
angesehen dass sie alles tun muss damit
er die westlichen länder die ukraine
unterstützen ist das eine ist also bitte
anhören die hat diese sachen erfunden
aber der größere hammer ist wo wir jetzt
wieder drin sind in dem thema habt ihr
davon gehört die bild zeitung hat
ständig solche berichte gebracht über
die russischen bestien das stand in den
überschriften drin das haben wir alles
gehört es ist mit einer greuel
propaganda wie im ersten weltkrieg
gearbeitet worden wo jeder der nicht an
geschichts alzheimer leiste leitet
sofort merkte sozusagen das sagt moment
da wollen wir nicht mehr rein das ist
jetzt über 100 jahre ist dieser dieser
mist gelaufen wird immer wieder neu
aufgezogen weil wir sind ja die guten
bei uns ist dann kreuzt propaganda keine
groll propaganda dann kommt das raus und
wir haben ständig damit zu tun der
verfassungsschutz beschäftigt sich jetzt
mit der großen gefahr von fake news an
der stelle werden die fake news
aufgepumpt verchromt werden in jedem
vorgarten gestellt und hinterher wenn
man erfährt dass ist es dann passiert
gar nichts dann gibt es auch keine
berichterstattung ein herr butter
beschäftigt sich nicht mit dieser
riesigen
angeschwemmten müllhalde von fans die
wir in unseren medien hatten sondern das
geht einfach durch es geht weiter weil
operation gelungen das worum es ging ist
erreicht worden und es geht eben nicht
diesen leuten die in unseren regierungen
darüber aufpassen was da passiert geht
es nicht darum fake news zu bekämpfen
sondern es geht ihnen darum ihre
narrativ möglichst sortenrein
durchzukriegen das ist in den usa sogar
strategisch begründet und in deutschland
fangen die auch an und es ist nicht eine
frage von welcher partei die leute sind
es ist fast flächendeckend aber das was
du da gerade erzählt hast da dass die
sachen frei erfunden hätte und so weiter
das geht so wie ich das hier lese aus
diesem artikel von der deutschen welle
der von der deutschen welle ist und
nicht von redaktions netzwerk nicht
hervor ihr steht sie hätte einige sachen
nicht verfolgt und sie sei bei der
beschreibung der
zahlreichen vergewaltigungen von kindern
in den besetzten gebieten zu sehr ins
detail gegangen was einige policen
darüber hinaus stellte fest dass dennis
sommer das ist die beauftragte ihre
medienarbeit unnötig auf zahlreiche
details von auf unnatürliche weise
begangenen sexualverbrechen und
vergewaltigungen von kindern in den
besetzten gebieten konzentriert habe
diese sei nicht durch beweise gestützt
worden was der ukraine nur geschadet und
die aufmerksamkeit der medien von den
realen problemen abgelenkt habe
also das heißt dort sagen sie
der fokus ist dies gefeuert worden weil
sie diese sachen erfunden hat und das
hat sie wie ich das sagte hat sie in
einem eigenen aussage hat sie gesagt sie
ist vielleicht über die stränge
geschlagen
in dem guten mit der guten absicht der
ukraine helfen im krieg ja hier wird das
jetzt es wird auf die größtmöglichste
verklausulierte weise wird mitgeteilt
das stimmt aber nicht was wir da erzählt
haben
es gibt außerdem ich meine gibt es das
dann setzen wir einfach da ich suche
noch mal alles raus mit dem was ich eben
gesagt habe das ist jetzt nicht selbst
crypt an der suche ich noch mal raus mit
dem wo sie sich selber erklärt dazu
warum sie denn diese sachen gesagt hat
gibt ja noch andere artikel dazu dr
matthias jambor auf alabama
empfehlenswerter blog da sind auch
diverse links und aussagen drin und das
ist ja nur wie gesagt er ist so ein
kleines beispiel
die eben mit fake news gearbeitet wird
und
welche rolle sie spielen ja wie gesagt
die die die
anti russische propaganda mit
emotionalen moralischen stories ja hoch
zu kochen und anzuheizen ja und da sind
natürlich hier pädophiler putin soldat
vergewaltigt baby weiße so&#39;n zeug
kommt dann in den nachrichten ja und
jetzt ist klar alles fake und
gekratzt gesagt sagt im krieg auch
schreckliche dinge vor ja das muss man
überhaupt nicht abstreiten aber so wie
das hier gefahren wird ist das eine
klassische typische
desinformations propaganda kompa
kampagne mit von von einem kaliber mit
dem wir tag und nacht mittlerweile in
den medien beschossen werden ja und wenn
jemand wagt dagegen was zu sagen dann
wird er fertig gemacht
das ist ja aber das finde ich total
unfair es gibt also wirklich in gerade
den öffentlichen rechtlichen medien ja
auch richtige highlights der
der untergebene
verarbeitung von themen ja also ganz
ganz vorn ist da natürlich markus lanz
zu nennen der sich auch gerade wieder in
dieser sendung die am 2 juni wenn ich
mich richtig erinnere gelaufen ist ein
denkmal gesetzt hat für seine
unabhängige journalistische arbeit und
in dieser sendung ist diese frau hier zu
gast die schon öfter in der ukraine war
und sich dazu einsetzt aber es ist auch
ulrike gero zu gast die mal sehen wo wir
sie sehen hier
da sitzt sehr genau und die die die
strack-zimmermann das ist ja die fdp
wehrbeauftragte oder wie man das nennt
ja
die ist irgendwie in fünf oder sechs
lobbyvereinen rüstungen atlantic gruppe
blablabla also das ist eine waffen
verkäuferin die dame und deshalb ist sie
auch nicht für irgendein frieden in der
ukraine und ulrike büro
sagt da eigentlich nichts anderes in
dieser sitzung als dass dessen
aussichtsloser krieg ist den mann
beenden soll und man die russischen
sicherheitsbedenken doch vielleicht auch
eine sekunde ernst leben und wie da dort
über so ein völlig
seriöses soll jedes und auch
zurückhaltende statement hergefallen
wird das ist wirklich toll also man
könnte also markus lanz in der langsam
umbenennen ja
es waren so die jungs die in stalingrad
auf die fresse gekriegt haben
und wenn er wirklich so scharf ist auch
weiter kämpfen dann kann ich solchen
typen nur empfehlen ja ok yazid dir
deine putz eines renault freiwillige
gesucht ja die russen erwischen jeden
tag welche das ist ein rotes politologin
professorin für politik und hat auch
gerade ein tolles buch geschrieben
und uns redet wirklich total vernünftig
über die sache und die alle drei wie sie
da sitzen fallen über sie her und immer
nur mit emotional da kommt dann auch
wieder paschtu und da kommen die
vergewaltigung und dieser ganze
emotional scheiß wird dann immer wieder
hochgekocht ja
und stark zimmermann will weiter ihre
waffen verkaufen ja ja also das ist auch
was besonders auffällig war das war als
wenn die sich vorher abgesprochen hatten
weil riekel gros ist sozusagen als
fertig zu machen der einzelpersonen
eingeladen und lanz sagte nach dem als
erstes über ihre these geredet wird die
nicht besonders wie gesagt nicht
indiskutabel ist weil sie einfach sagt
was ist das ziel des krieges vor und
geht das was sind die interessenlagen
und wir müssen zu den ursprüngen des
konflikts vordringen und ein weg zum
frieden bauen also das heißt wir müssen
verhandeln dass es ihre position wir
müssen sowieso verhandelt und dann sagt
lanz der will zuerst das ist eine
antwort also das heißt wer will jetzt
zuerst auf sie losgehen und dann im
weiteren verlauf dieses gesprächs kommt
hier kaum noch zu wort das ist die art
noch mal
es wird agiert als wenn wir selber
erstmals ist nicht unser krieg um
nochmal darauf hinzuweisen dass ist
nicht deutschland ist nicht im krieg mit
russland wegen der ukraine das ist es
wird aber so agiert als wenn es eine
verpflichtung gebe der
medienschaffenden die dort dran sind so
zu agieren als ging es jetzt verräter
darum verräter in den eigenen reihen
heraus zu schalten ist hat auch gleich
in der faz ein artikel von markus linsen
das ist auch sonne so auch noch sein
sturmgeschütz
ohne demokratie der immer auf gefahren
wird und jetzt sind sie dabei ulrike
büro in die cancelled kultur mal große
mühe rhein zu packen damit am bunten
blutiger schroth rauskommt also dass das
was hier konstant abläuft und dass und
die beschäftigen sich dann in ihren
eigenen unternehmungen damit wie
furchtbar es ist dass solche leute
überhaupt politikwissenschaftler sein
können das ist es ist es ist einfach nur
noch widerlich ich weiß nicht mit was
ich dass das hat auch mit mit
journalismus oder mit den grundlagen
einer gesellschaft dass man einen
diskurs haben muss übrigens auch die
weltwoche gibt es als titel gehabt die
haben dann geschrieben in deutschland
gibt es
ich habe es übrigens auch verlinkt ja
die weltwoche sagt dann in deutschland
ist ein guter beispiel dafür dass von
sozusagen sie wird attackiert debatten
werden in deutschland durch
glaubenssätze ersetzt das heißt es gibt
nur noch abzufragen die richtige
stellung nehmen wenn das gegeneinander
geht gibt es keinen es gibt kein keine
scharfe debatte sondern ist es auf
widerstand gegen die festgelegte
mehrheitsmeinung der medien und zwar der
mehrheitsmeinung in den medien ist ja
nicht die mehrheitsmeinung der
bevölkerung steht arbeitslosigkeit das
ist das was hier durchgesetzt wird er
hat zu dieser kennzahl kultur gehört
auch neue
distanzierung soir kultur also es reicht
jetzt nicht mehr zu sagen ich lehne den
krieg ab ich bin gegen krieg
sondern man muss sich also ganz weit von
putin und von allen distanzieren
opernsänger werden ausgeladen wenn sie
nur einfach sagen ich kenne den krieg
abwehr nein sie müssen sich also
explizit ja sagen dass putin ein
hitler ist dann ist gut ja aber drunter
geht&#39;s kaum noch so und in dieser
distanzierung
soir kultur hat jetzt ja auch gerade
gerade die merkel vor zwei tagen glaube
ich langes interview gegeben und wird da
gefragt ja haben sie keine fehler
gemacht und merken sagt es war kein
fehler nord stream 1 zu bauen ja so ich
habe mir da keinen vorwurf zu machen und
machen wir jetzt kann ja wo sie recht
hat und schreiben die spiegel und andere
ja also mit keinem wort distanziert sie
sich von den fehlern ihrer politik das
ist
ja
dass ich als kanzler oder kanzlerin
meine rohstoffe für meine industriestadt
dort kaufen wo ich sie möglichst günstig
krieg und auch eine röhre bauer wo mir
die ukraine die die jahre jahrzehnte
lang sich der gratis was abgesagt hat
mir nicht in die quere kommt das ist
doch vernünftig das ist doch sinnvoll da
hat die mine retten doch grund gemacht
und jetzt schreiben sie in den zeitungen
sie sieht keinen grund sich zu
distanzieren von den fehlern ihrer
politik
gerd schröder wird was weiß ich aus der
spd ausgeschlossen und auf arzt vier
gesetzt und keine ahnung ja weil er sich
nicht ausdrücklich distanziert warum
eigentlich ja also ich will mich
schröders karriere und aufsichtsrat und
gazprom das gutheißen aber dass man
jetzt wie verlangt man muss jetzt der
gleichen team gleich hitler zu stimmen
und wenn man das nicht tut dann ist man
unten durch das ist doch wahnsinn leute
das ist verrückt werden und wenn jemand
wie oracle hier in der talkshow einfach
mal sagt ja wir müssen wir müssen zu
friedensverhandlungen kommen dann die
gesamte beute über sie herfällt der
sterben menschen argument ist dass die
menschen ja und kinder vergewaltigt und
putin mit dem kann man sich doch nicht
an einen tisch setzen sagt diesen strack
zimmermann ja also das sind doch alles
das ist da ja weil menschen sterben oder
muss man sich an den tisch damit nicht
wir wollen das sind je nachdem ich muss
auch ehrlich soll die ukraine ausblutet
das ist sozusagen das muss minimiert
werden was es da man hätte es nicht dazu
kommen dürfen musste es so schnell wie
es geht beenden ja aber das ist was
diese leute die sagen der sterben
menschen die wollen wir einfach dass
möglichst viele noch weiter stärken sie
ist schon genug
ja gut aber
das scheint ja jetzt das neue motto zu
sein in der eu und in deutschland
dass man
abweichende meinungen eben möglichst
wieder auf linie bringt das war ja in
der ddr auch so sag mir wo du stehst und
so weiter und so fort aber wenn man
jetzt heutzutage so was sagt man ganz
schnell auf dem kicker des
verfassungsschutzes das möchte ich hier
an der stelle kurz bevor wir das thema
wechsel noch ganz kurz einblenden jeder
neue verfassungsschutzbericht von 2021
und da gibt es jetzt eben ein neues ein
neues beobachtungsobjekt auf seite 112
beginnt das verfassungsschutz relevante
die legitimierung des staates das ist
eine kategorie in der alle menschen
landen die weder links noch rechts und
in den genen und islamismus und so
diesen üblichen verfassungsfeindlichen
kategorien zuzuordnen sind sondern das
sind menschen die über den legitimen
protest hinaus tatsächliche
anhaltspunkte für verfassungsfeindliche
bestrebungen aufwiesen und da steht hier
die akteure dieses phänomen bereichs
zielen darauf ab wesentliche
verfahrensgrundsätze außer geltung zu
setzen oder die funktionsfähigkeit des
staates oder seiner einrichtung
erheblich ein zu beeinträchtigen und wie
machen die das jetzt wie schafft man das
als akteur dieses phänomen bereits
wesentliche verfassungsgrundsätze außer
geltung zu setzen oder die
funktionsfähigkeit des staates zu
beeinträchtigen das schaffen die in dem
die demokratische entscheidungsprozesse
und institutionen von legislative
exekutive und judikative
verächtlich machen ihnen öffentlich die
legitimität absprechen und zum
ignorieren behördlicher oder
gerichtliche anordnungen oder
entscheidungen aufweisen und diese form
der delegitimierung dabei würde man
nicht unmittelbar die demokratie als
solche in frage stellen sondern eine
ständige agitation und
verächtlichmachung von demokratisch
legitimierten repräsentanten sowie
institutionen des staates und ihrer
entscheidungen
bringen so und da muss jetzt mal an der
stelle kurzes gegenbeispiel ja wie
schnell man da in dieser kategorie
landen kann
das sieht man hier an diesem tagesschau
artikel in diesem tagesschau artikeln da
wird der chef der bundesärztekammer
zitiert und er sagt in den in den
vergangenen zweieinhalb jahren hätte es
einen wahren daten flug gegeben in
sachen corona daten vom robert koch
institut und das sei keine gute
grundlage für rationale entscheidungen
gewesen so ist dass das ist gefährlich
ja wenn man so was sagt dass das war vor
dass mobile inquisition kommando von rbb
ard zdf und bayerischen rundfunk und
wird sich dieses menschen annehmen weil
untergrund der als märchen schutz
untergräbt das nicht das vertrauen und
die legitimation von staatlichen
institutionen und ihren entscheidungen
er sagt doch genau das das sei keine
gute grundlage für rationale
entscheidungen die zahlen die diese
staatliche institutionen herausgebracht
hat ist das nicht damit ist es ja noch
nicht das muss man jetzt mal klar sagen
wie das läuft es braucht ja nur jemand
an zur anzeige bringen dann muss sich
die polizei damit beschäftigen muss die
anzeige
sozusagen eine stellungnahme von der
beschuldigten person nehmen und dann
kann ein staatsanwalt der in deutschland
weisungsgebunden ist vom
innenministerium her also worauf man
sich sozusagen ein staatsanwalt kann das
übernehmen und dann brauchen wir noch
ein richter finden der so drauf ist dann
ist die sache durch das heißt es ist ja
eine bemessungsgrundlage und wie das
ermessen aussehen muss damit dass hier
eine verfassungswidrige äußerung ist was
kann ich gerne vorführen ja das ist
nicht besonders schwierig das kann man
sozusagen schreiben und dann ist es eben
dann hat man was man hat hat man man hat
die große keule mit der man jede art von
kritik unterbinden können und eigentlich
ist das was beschrieben das ist die
kernaufgabe jedes journalisten der sich
damit zu beschäftigen hat ob die sachen
die der staat sich da ausgedacht hat die
der regierung sich ausgedacht hat ob die
legitim sind und das in frage zu stellen
könnte doch auch sogar die redakteure
der tagesschau treffen die schreiben ja
hier sogar auch die tägliche statistik
des robert koch- institut basiert auf
einer immer brüchigen datenlage ja seid
ihr denn wahnsinnig liebe kollegen habt
ihr keine ahnung mit dem ihr euch da
anlegt und dann ist natürlich auch die
frage was ist mit uns ja ich meine wir
machen ja dass im grunde das was man
macht als journalist wir hinterfragen ja
ständig die regierung und könnten unsere
aussagen dann dazu missbraucht werden
oder so gedeutet werden dass die darauf
abzielen dass wir die demokratische
grundordnung abzuschaffen und den staat
delegitimieren wollen mutter
delegitimiert sich der staat selbst
wir haben doch in dieser sendung jetzt
schon zb
ursula von der leyen verächtlich gemacht
werden das heißt eigentlich haben wir
nur gezeigt die verachtung würdig und
dumm sie ist weiß sie und wir haben den
satz von mir zitiert ja und der ist
haarsträubend irrsinn und wenn man das
jetzt sagt ja macht man doch die frau
verächtlich oder sehe ich das falsch und
wenn man aber die gewählten wie sie ist
es eben gewählten repräsentanten unserer
demokratie verächtlich macht dann fällt
man jetzt unter die
beobachtungs
gruppen die der verfassungsschutz
sich vorgenommen hat oder habe ich es
falsch verstanden nein keinen twitter
bearbeitet seit einiger zeit flüsse weiß
der kuppel die angebliche anonymous
webseite und forscht seine gesamten e
mails aus und veröffentlicht die gern
einmal waren spiegel oder sowas also das
heißt ich will noch mal darauf hinweisen
weil ich dass ich sehe das nicht mehr
als unfall an das geht in reihe was dort
gemacht wird dass der zweck dieser
dieser verschiebung der
definition von dem was
verfassungsfeindlich ist in politisch
unerwünscht ist ein teil des politischen
kampfes von der regierung gegen ihre
kritiker das heißt es ist eine serviette
sierung des diskurses der hier
stattfindet unter dem deckmantel dessen
was richtig war nämlich freiheitlich
demokratische grundordnung die gesagt
hat dass nur das nicht erlaubt ist was
die grundregel der
freiheitlich-demokratischen unterordnung
ordnung aufheben will also das heißt
erst wenn man dagegen aktiv vorgeht ist
man in dem bereich nicht wenn man sich
irgendwie äußert sondern man aktiv
dagegen vorgeht wenn man das tut wenn
man an handlungen teilnimmt und zwar
diese tatsache dass man überhaupt eine
abweichende meinung äußern kann dass das
als grundprinzip anerkannt wird wenn man
dagegen vorgeht ist man im bereich also
sozusagen verfassungsfeindlich zu
agieren
wird das gegenteil hier sind leute hier
sind furchtbare juristen am berg aus den
reihen der sozialdemokraten der grünen
der cdu und auch der fdp die jetzt das
umdefinieren und sagen kritik ist vorher
ist verfassungsfeindlich das in diese
richtung gehen alle diese ist doch kein
unfall das in reihe solche
entscheidungen jetzt getroffen werden
die aus den parlamenten kommen sondern
da versucht jemand seine macht grundlage
zu verbessern allerdings entgegen dessen
was im grundgesetz bestand sich also
auch bemerkenswert finde ist dass in dem
verfassungsschutzbericht auch
hervorgehoben wird dass
also als eines der merkmale der
verfassungsfeindlichkeit und
delegitimierung des staates ist wenn man
bewusst analogien zu diktatorischen
regimen herstellt um amtierenden bundes
oder landes regierungen oder der
repräsentativen parlamentarischen
demokratie in gänze die legitimität
abzusprechen es wird hier das zitat
bezieht sich alles auf die korona
maßnahme ja das ist jetzt in corona das
ist ein so genannter querdenken
protagonist auf telegramm der das
geschrieben hat im april wer jetzt nicht
sieht dass wir inzwischen in einem
faschistischen landleben dem kann nur
entgegengehalten werden dass erteilt
dieses systems ist wehret den anfängen
haben wir lange genug gerufen die
anfänge sind vorbei der faschismus und
als mensch mit historischen bewusstsein
verwende ich diesen begriff nicht
leichtfertig leichtfertig ist jetzt
etabliert alle elemente dafür sind
eingeführt das ist also jetzt 1 1 ein
zitat das heißt man kann sich jetzt
natürlich darüber streiten ob er damit
recht hat dass jetzt der faschismus in
deutschland eingeführt ist oder nicht
aber das allein gilt für den
verfassungsschutz schon als beleg einer
die legitimation der der regierer der
regierung die straße die so
staatsgefährdend ist dass der
verfassungsschutz aktiv werden muss
ich möchte auf jeden fall sind das ist
ein paradoxon ist es wäre dann ein
nachweis wenn ich so etwas sagen kann
und mir passiert nichts dann ist der
nachweis dass wir nicht in einem
faschistischen staat leben in dem moment
wo man für so eine äußerung belangt
werden kann ist dass er umgekehrt
umgekehrt gerade teil ja so ist es so
muss man das einfach es relativ einfach
zu verstehen du kannst in einem freien
land kannst du sagen die regierung finde
ich scheiße und das sind alles idioten
ja
du kannst sagen sind sonst sagen wenn du
sagst die regierung nicht einzelne leute
sonst entweder wieder im bereich von
beleidigung drin aber wenn du das sagen
kann es ist freiheit da wenn du willst
nicht sagen kann es wenn nun das sagen
dass ich bin ganz der meinung wir unsere
regierung weil sie auf legitime weise
gewählt ist und die richtigen
entscheidungen trifft dann ist es keine
demokratie dann ist keine freiheitliche
grundlage mehr da nochmal ganz kleines
kleines zitat hier doch auch andere
angehörige der verfassungsschutz
relevanten protestszene nahmen
wiederholt gleich setzungen mit den
diktatorischen regimen des
nationalsozialismus und der ddr vor
hierdurch soll die rechtmäßigkeit der
korona schutzmaßnahmen in zweifel
gezogen und der rechtsstaat im
allgemeinen diskreditiert werden also
ich meine dass die rechtmäßigkeit krone
schutzmaßnahmen angestiftet die darf
jetzt nicht mal mehr in zweifel gezogen
werden dabei gab es also mehrere
gerichtsverfahren die sich mit dem thema
beschäftigt haben von denen einige
übrigens auch positiv ausgegangen sind
also ich meine ich finde es unglaublich
also wenn du wenn du jetzt denn du jetzt
irgendwie zweifels an dem was die
regierung sagt bist du dran und das
heißt wir sind auch bei denen auf dem
kieker das heißt weiß nicht ob für
matthias und mich der verfassungsschutz
zuständig wäre oder dann der bnd das
kostet alles klar
ich weiß es nicht aber ich finde es
äußerst besorgniserregend und
wahrscheinlich ist dass jetzt schon
wieder eine verfassungsschutzrelevant
mir darüber sorgen was hier passiert in
deutschland
sind in wir sind bei euch angekommen ja
und totalitarismus der wird jetzt
freiheit genannt die der
verfassungsschutz schützt ja unsere
freiheitliche verfassung mit solchen
dingen ja dass du nicht mehr sagen
kannst wenn ja total nied ehre
faschistoide
maßnahmen gesetze
diskussionen in der politik stattfinden
du darfst ja nicht mehr gleich setzen
das ist ja jetzt demokratie und wer sie
vergleicht mit mit totalitären regime
der delle
delegitimiert ja schon das was unsere
kollegen da tun ja also das ist grotesk
aber es ist realität und es ist offen ja
so und das ist wahrscheinlich damit bist
jetzt spätestens jetzt auch auf der
liste matthias und werde natürlich auch
auf der liste ist ist damit kommen wir
zum nächsten thema unser freund julian
assange der nach wie vor dem knast sitzt
und von dem ist allerdings so ein paar
kleine neuigkeiten gibt oder matthias ja
neuigkeiten keine wirklich positiven
aber
in spanien das hatten wir ja ausführlich
ja auch berichtet schon vor längerer
zeit findet ja immer noch ein
strafverfahren stadt
gegen den chef einer sicherheitsfirma
die eben die überwachung assange in der
am ende ecuadorianischen botschaft in
london übernommen hatte im auftrag
der cia und
der muss sich jetzt in spanien
verantworten voran gericht und gab es
jetzt eine interessante vorladung
gegeben nämlich der
ehemalige außenminister mike kompon
ist vorgeladen worden
um dort stellung zu nehmen
zu dem auftrag den dieser dort
angeklagte bekommen hat wir haben wie
gesagt ausführlich darüber berichtet
auch wer das ganze bezahlt hat das war
der edelsten der der las vegas oligarch
und jetzt muss man dort aussagen robert
du hast die spanische zeitung gelesen
die kann ich nur sehr schwer es wird
verstehen er wird zumindest eingeladen
auszusagen eine leistung nicht
ist nicht so dass er produziert werden
kann also das wäre natürlich super wenn
ein spanisches gericht einfach mal den
ehemaligen sap-chef einladen kann aber
es ist so
betraf heißt der richter santiago pedraz
hat die us behörden gebeten den prospero
vorzuladen und auch den ehemaligen
leiter der spionageabwehr william eva
nina damit die als zeugen aussagen
können um zu diesen vorwürfen stellung
zu nehmen dass da ein dass die usa
zugang zu den kameras der
ecuadorianischen botschaft in london
gehabt hätten zur aufzeichnung von
gesprächen innerhalb der botschaft und
zu den geräten der besucher und auch zu
den reisedokumenten von allen besuchern
und dass sie sogar die ermordung oder
entführung von julien assange geplant
hätten und laut business insider hat
pompeo aber nicht auf diese 1 ist es ja
nur eine einladung es ist ja keine
vorladung
reagiert er ist ja nur als zeuge geladen
und das spanische gericht hat ja selber
auch klar gestellt dass es gar nicht
dass er gar nicht in dessen
zuständigkeitsbereich fällt aber sagte
würden eben gern mal mit dir reden das
wird allerdings keinen großen erfolg
haben denn das justizministerium hat
auch das us justizministerium hat auch
schon vorher bitten des spanischen
richters um unterstützung bei der
strafverfolgung von morales abgeblockt
und die us-regierung hat sich auch
geweigert informationen über die ip
adressen amerikanischer computer bereit
zu stellen die zugang zu den gesammelten
illegalen videos von julian assange
hatten und so weiter was aber
bemerkenswert ist dass amerikanische
beamte wohl versucht haben auf
skandalöse weise informationen von dem
richter in spanien zu erhalten woher der
seine informationen hat das schreibt
schreiben die hier also beunruhigendes
ersuchen um die identität der der
whistleblower die über diese
sicherheitsfirma uci global ausgepackt
haben also das sieht wohl nicht so aus
als würde pompeo wirklich aussagen
müssen die frage ist auch ob das für eva
nina nicht auch gilt denn eva nina hat
ja
mal gesagt dass der us-geheimdienst
zugang zu den kameras in der
ecuadorianischen botschaft in london
hatte zu den aufzeichnungen von
gesprächen zu den geräten und so weiter
und so fort und
das hat ja mal öffentlich geäußert und
also ob der vor dem spanischen gericht
aus auspacken wird oder ausparken werden
muss es ist äußerst unwahrscheinlich
aber man versuchen kann man es ja mal
das ist die gegner gegen das
regierungshandeln des größten
verbündeten den wir dabei haben vor und
diskreditiert ihn und also dass die
pflicht ist jetzt diese art von
totalüberwachung für assange weil er als
journalist gearbeitet hat also
regierungshandeln ist die die
pressefreiheit abzuschaffen so lange
schon julian assange im gefängnis ist
kann es keinen freien westen gegen
bleibe bei der aussage und wenn man
jetzt diese methoden die dort angewendet
werden kritisiert diskreditiert man
regierungshandeln und damit will sich
der verfassungsschutz beschäftigen viel
versprochen also viel spaß ja
gibt&#39;s denn sonst was neues von julian
assange
nein
und ich
gucke jeden tag auf der auf der twitter
seite und auf anderen seiten
es muss jetzt die
innenministerin die
britische ministerin muss entscheiden
über die auslieferung es gibt etliche
ersuchen auch die neueste der
menschenrechtsbeauftragte und so weiter
also da kommen jeden tag jetzt ersuchen
an das britische ministerium
diese auslieferung nicht
durchzuführen
und man kann nur hoffen aber diese
regierung in england
da habe ich eigentlich auch schon
die hoffnung mehr oder weniger
aufgegeben ehrlich gesagt ja
insbesondere weil über pretty patel das
ist die ministerin ist in grey sohn ein
guter artikel entschieden der klar legt
ja also das ist die dame wir haben diese
minimum intelligenz version trust als
außenministerin und sie es in der tasche
vom 16 ja also das heißt das sind die
strukturen im freien westen im werte
westen ja dass diese im asx ist der
inlands kritischen ausland
gibt es eine szene strukturen gibt es
dann wenigstens noch irgendeine gute
nachricht mit der wir die sendung
beenden können wir können doch nicht so
schlecht rausgehen kommt leute land aus
einfallen
ja
die us marines
die vorzeige truppe der
unserer unseres schutz armee und der
us-armee
die haben jetzt neue
neue patronen so zu sagen ja
ab sofort kann man eben auch von bunter
munition um gemietet werden und
vielleicht hast du den schönen artikel
dazu ja
es gab also das ist die
das vorher und das ist eigentlich daher
kommt eigentlich aus dem film full metal
jacket genauso nächste ecke bonk er ja
seine cubric dieser großartige film
über überwerten haben und wie es im
militär zu geht ja
und jetzt sagen die us marines darauf
twitter
diesen helm mit den regenbogen lbg
farben ja
und stadt bond opel stehe ich jetzt
ja also geld verdienen stolz zu denen ja
ab sofort kann man eben auch von
schwulen lesbischen und transgender an
patronen gekillt werden aber gekillt
wird weiter das konto kann hat man dann
gestrichen jetzt ist man durchaus stolz
zu dienen ja und das ist wie so was von
crazy ja
aber er muss es wissen als satiriker
versucht als ich gesagt habe das wird so
lange betrieben bis der erste biss der
kapitän des amerikanischen raketen
kreuzes der die ersten
langstreckenwaffen auch china abfeuert
einen transgender sozusagen mit latino
hintergrund person ist dann wird wir
sagen dann ist der freie westen hat
seine ultimative mission erfüllt und
jetzt kommen die dame tja also man kann
man kann sich nichts mehr ausdenken
getroffen dass noch ein paar neue
umgenietet wirst dann wenigstens von
bunten patronen
aber wir haben doch noch eine gute
nachricht obert und das ist die neuesten
umfragen aus den usa
und hat eine englische zeitung gemacht
und die haben gefragt
die us bürger
wie sie jetzt zu joe biden stehen beiden
hat ja im
november mit ja und wie es aussieht
seiner seine umfragewerte sind derart
keller
wird er dann die nächsten zwei jahren
sogenannte lame duck weil die demokraten
neben den kongress verlieren
und
aber was ganz toll ist an dieser umfrage
wendel mann stück runter scrollen kampf
es wurde gefragt noch bisschen es wurde
gefragt
da kommt will weiter weiter da kommt
langsam was wäre das besseres szenario
für die usa
ein rücktritt putins oder ein rücktritt
beiden ja
56 prozent sagen beide
der blaue balken der größere
ja die amerikaner sagen hallo herr putin
kann ruhig noch bleiben nur 41 prozent
wollen putin loswerden aber 56 beiden
usa die sind doch alle opfer von
russische propaganda und und ja
man kann auch als os x kann doch
wirklich sowas nicht sagen wenn man
nicht selbst schon verfassungs in den
usa gegen die verfassung ist und gegen
die institution in amerika oder
vielleicht sollte die usa mal beim
deutschen verfassungsschutz und
amtshilfeersuchen machen ob sie
genehmigt werden können sagen wir kennen
uns damit aus wir haben und wir sind
bewährte kräfte wenn es darum geht leute
sozusagen auf linie zu bringen ansichten
haben ja nur 41 prozent in den usa sind
putin verstehe leute ja das ist dort
muss aber auch der verfassungsschutz
machen ja da ist doch irgendetwas falsch
gelaufen also das sind wahrscheinlich
russische hacker nehmen wir ja wieder
mal an ja aber das ist da also die
umfrage die hab ich euch morgen gesehen
und ich dachte gut machen also joe biden
wird jetzt verlierern bei den demokraten
werden verlieren die nächste wahl
und ja da muss man schauen wie es die
die benzinpreise in den usa gehen durch
die decke hier bei uns wird das auch so
weitergehen und wir werden also ganz
spannend
wir wollen uns auch mit guten
nachrichten aus der sendung gehen dabei
belassen wir es jetzt ja da
lassen sich nicht enthalten müssen allen
ja
da hast du das schlusswort hiermit fände
ich feierlich diese ausgabe
wir sehen uns auch bald wieder hier war
im dritten jahrtausend bitter leicht und
teilt unsere sendung so lange ihr noch
dürfte ladet sie runterladen überall
hoch wenn ihr keine angst haben vor dem
verfassungsschutz und wir freuen uns
natürlich auch über eure unterstützung
und über eure zahlreichen kommentare bis
bald mal wieder hier im dritten
jahrtausend hoffentlich