{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lDSbcNuAQTY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,IMPF-APARTHEID \uff5c Das 3. Jahrtausend #71 ","mylang":"de"}
bislang wurde man vom Arzt geimpft doch
jetzt kommt bald die Polizei vorbei
ungeimpfte dürfen das Haus nicht mehr
verlassen und die Impfpflicht steht
nicht nur vor der Tür sondern sie wird
sie wohl bald auch eintreten doch auf
welchen Grundlagen finden solche
massiven Grundrechtsverletzungen
überhaupt statt außerdem the great Reset
war gestern jetzt folgt the great
narrative und was gibt es eigentlich
neues von Julian Assange über all das
und viel mehr reden wir jetzt im dritten
Jahrtausend
willkommen zurück im dritten Jahrtausend
eines Sendung für der ich mich etwas
fürchte weil wir ganz heiße Eisen
anpacken müssen von denen wir wissen
dass YouTube die nicht mag und gewisse
Dinge die kann man eben heutzutage nicht
mehr so ohne weiteres berichten wir
wagen es trotzdem und hoffen dass alles
gut geht und das hoffentlich nur ich
nicht wahr sondern auch der
hoffnungsvolle Dirk Pohlmann ich möchte
mich hiermit bereits ausdrücklich von
jeder Art von meinungswache in dieser
Sendung distanzieren die nicht mit dem
narrativ übereinstimmt bitte lasst mir
mein Konto und meine
Einkommensverhältnisse ja und jetzt
kommt der nächste der sich distanzieren
darf und der und der oberlinientreue
Matthias Bröckers
linientreu naja nicht so richtig ja aber
symptomlos gesund und guter Dinge und
das ist doch heutzutage schon ganz viel
wert genau bleiben sie asymptomat so
es ist wirklich ein Thema man muss sich
an den Kopf greifen das also wie die
Geschichte sich wandelt guckt mal hier
noch vor etwas mehr als einem Jahr hat
ZDF heute im Mai 2020 einen Faktencheck
veröffentlicht und gesagt in
verschwörungskreisen wird behauptet dass
ein neues Gesetz eine corona-impfpflicht
bringt warum das nicht stimmt ein
Faktencheck und sie nennen hier auch
hier unten als oberverschwörer sozusagen
den den
oberverschwörungstheoretiker kennen
Jepsen prominente
Verschwörungstheoretiker wie kann Jepsen
fürchten eine Impfpflicht über die
Hintertür wie er in einem 2 Millionen
Mal geklickten Youtube-Video sagt das
war also noch ein Youtube Kanal hatte ne
wer keinen immunitätsausweis habe könne
an bestimmten Veranstaltungen nicht mehr
teilnehmen so die Befürchtung und dabei
ist es allerdings nicht geblieben bei
dieser Befürchtung denn inzwischen wird
ganz offen
gedroht hier haben wir einen
Staatsrechtler der sagt
Freiheitsstrafen und Zwangsimpfung für
impf- und billige sind möglich
es ist laut zur Umsetzung laut
Fachleuten auch Zwang denkbar
und mehrere Verfassungsrechtler haben
sich dazu geäußert hier geht es weiter
ein ethikrat-professor von dem man
eigentlich erwarten sollte dass er etwas
ethisches äußert sagt er hält ein
Ausreiseverbot für ungeimpfte für
denkbar und an Flughäfen sollten
lückenlose Kontrollen sichergestellt
sein zudem hält er Schock Videos von
Intensivstationen für sinnvoll das ist
meine ganz neue Idee das hatten wir bis
jetzt noch nie ne und
nicht nur das es gibt auch einen
Bielefelder Rechtsprofessor der ist der
Meinung dass
impfverweigerer ihren
Versicherungsschutz verlieren sollten
all das und mehr in der wunderbaren
neuen Welt in der besten Demokratie
aller Zeit in der wir uns nicht wirklich
an den Kopf greifen muss was da gerade
passiert in Österreich laufen inzwischen
Polizeistreifen durch Schuhläden und
kontrollieren die Leute ob sie
tatsächlich geimpft sind oder nicht denn
die die ungefährlichen geimpften sind ja
von den
obergefährlichen ungeimpften mit bloßem
Augenschein nicht zu unterscheiden
allein das sollte einem Jahr zu denken
geben dass hier irgendetwas nicht
stimmen kann in Sachsen dürfen die Leute
jetzt nicht mehr ins Restaurant und sie
dürfen nicht mal mehr vor die Tür habe
ich gehört ab einer bestimmten Uhrzeit
in Thüringen ist es ganz ähnlich in
Kreisen von Baden-Württemberg auch und
in die Impfpflicht wird ganz offen
diskutiert und darum würde ich gerne mit
euch mal darüber diskutieren auf welcher
Grundlage das eigentlich alles beruht
was hier gerade vor sich geht der
Begriff Rechtsprofessor hat eine ganz
neue Bedeutung bekommen ja weil diese
Interpretation des Grundgesetzes die
davon ausgeht dass sozusagen die
Volksgesundheit geschützt werden muss
ist eigentlich eine die äh weder ein
konservativen noch im liberalen noch im
sozialdemokratischen noch im linken
Lager jemals irgendwie zu hören war das
sind Sachen die kommen von ganz woanders
ich möchte auch daran erinnern dass die
Grundrechte in erster Linie abhebt der
Rechte des Individuums gegen den Staat
sind zum Beispiel das Grundrecht auf
körperliche Unversehrtheit und man geht
dann über Diskussionen was man sagt das
kann man ja einschränken weil der die
ungeimpften ja die körperliche
Unversehrtheit der anderen also der
geimpften durch ihre
Krankheitsübertragung einschränken mit
dieser Argumentation ist einem
Grundverständnis was irgendwie mit 1933
anfängt Tür und Tür geöffnet wenn man
dann sagt dass es zum Beispiel die
Meinungsfreiheit kann man dann ja auch
definieren als etwas das die Meinung
dass jeder die Meinung haben darf die
adäquate wissenschaftliche Meinung zu
vertreten aber keine durch faktenchecker
unüberprüften Dinge von sich geben darf
und dort ist die Grenze es gibt ja eine
feststellbare Wahrheit also wir kommen
da in in Untiefen von denen ich nicht
dachte dass sie irgendjemand noch für
beschiffbar hielte
ja und du hast eben den faktenchecker
vom vom ZDF zitiert Robert da sollte man
doch jetzt mal langsam dazu übergehen
das Verschwörungstheoretiker als
Wahrsager bezeichnet werden ja
du wirst also
da denunziert wenn du solche Dinge sagst
und die von mir und fertig gemacht ja
und wenn sich ein halbes Jahr oder ein
Jahr später rausschild das war absolut
richtig das ist ja nicht die einzige
Sache mit der Impfpflicht ja wir werden
ja heute im Laufe der Sendung noch
verschiedene Themen ansprechen wo wir
auch hier im dritten Jahrtausend schon
vor vor vom Jahr vor anderthalb Jahren
Dinge gesagt
und gefordert haben ja die jetzt auf
einmal selbstverständlich ja klar das
wissen wir ja ja das ist das ist
verrückt ja und wie unsere Medien die
großmedien oder fast alle Medien
das Geschäft sozusagen betreiben ja und
gnadenlos
da weitermachen gar nicht auch meinst du
es hat sich irgendjemand bei Kenny
Jepsen oder bei anderen Leuten
entschuldigt dafür dass man sie vom Jahr
in die Tonne getreten hat nein nein es
wird immer weiter gemacht ja es geht
weiter und die zitierten Juristen
ja die sind wirklich rechts Professoren
im im doppelten Wortsinne ja weil mit
unserer Verfassung und ja mit der
sogenannten
freiheitlich-demokratischen Grundordnung
scheint diese Herren nichts mehr Mut zu
haben habe ich das also ich will einfach
mal bei Ken Jepsen die der Grund warum
wir can Jepsen dann mal trittiert wurde
mit juristisch und das ihm im
Wiederholungsfalle
absurd hohe Geldstrafen angedroht werden
die einfach Existenz vernichtend sind
und auch dazu gedacht waren war ja das
ihm vorgeworfen wurde dass er die
journalistische Sorgfaltspflicht nicht
eingehalten hat und er hat auf Grundlage
sein Erkenntnisse hat er eine sozusagen
valide Prognose abgegeben die ist dann
zwar bei ihm immer vorgetragen mit einer
gewissen Werft aber die Ironie liegt
jetzt da drin dass seine
Verschwörungstheorie wahr geworden ist
ja das
Mähen brauche ich jetzt nicht
wiederholen dass wir brauchen neue
Verschwörungstheorien brauchen weil die
alten immer wahr werden aber was ich
auch sagen kann ist wir sind wie alle in
dieser corona-krise haben wir sozusagen
ständig dazugelernt und auf diesem auf
dieser sehr wackeligen Grundlage die wir
jetzt die sich immer weiter offenbart
also man kann ja auch mit gesunden
Menschen dann schon einige Fragen
stellen zum Beispiel warum bei 10
Millionen ungeimpften die Raten genauso
hoch sein sollen wie bei 80 Millionen
wie wie am Anfang 80 Millionen
umgeimpften weil am Anfang der
corona-krise wo es davon geredet wurde
dass es ein exponentielles Wachstum
geben sollte wenn es jetzt exponentiell
werden sollte wäre es auch relativ
schnell totgelaufen was man vielleicht
noch an Indien sehen kann wo das eine
sozusagen das sind alles Fragen wo man
sagen kann gute Güte und diese Leute
sind was mich am meisten stört nicht vom
Hauch eines Zweifels angefressen im
Gegenteil je größer die die Reize werden
also wenn man vernünftig denkt dass man
sagt oh da hat man aber kräftig daneben
gelegen und wir haben das alle nicht so
genau gewusst und anstelle dass man
vorsichtig agiert wird das immer immer
heftiger das ist so ähnlich wie mit nach
dem dritten Reich ist nach dem Zweiten
Weltkrieg hat man schön den Mund
gehalten über das Dritte Reich und je
länger ist dann vergangen war umso
stärker wurden die Bemühungen ist
nachträglich zu verhindert verhindert zu
haben und das ist hier jetzt geht also
die die Hysterie ungeimpfte bestrafen zu
wollen öffentlich demütigen zu wollen
und sie dazu zwingen zu wollen die wird
immer größer angesichts einer
wissenschaftlichen Lage die immer mehr
in die Richtung weiß dass das überhaupt
nicht so funktioniert wie sich jemand
gedacht hat und jetzt genau ich mit
jemanden der hätte gesagt ja aber das
hat man doch nie gesagt dass die Impfung
sozusagen vollständig durchzuführt etwas
bewirken wird ich erinnere an zerocovit
als schlagwork was damals kamen also wir
stehen zur Situation das hat alles nicht
gepasst ich behaupte nicht dass wir
alles besser gewusst haben aber wir
haben vernünftige in den darauf angesagt
die Maßnahmen wollt ihr Maßnahmen solche
Maßnahmen und die Frage bleibt immer die
gleiche was machen wir denn wenn
wirklich mal was ein gefährliches Virus
kommt wird das sofort die
internierungslage aufgebaut oder wie
soll das aussehen also das das schön
Wetter Demokratie sollten wir nicht
zulassen so und dann reden wir doch mal
darüber was dieser Impfstoff bewirkt es
und ich möchte hier mal auf eine
Primärquelle hinweisen das ist
Primärquelle habt ihr gehört Liebe
Youtube Leute hier der paul Ehrlich
Institut Sicherheitsbericht vom März
weist schon über 131.000 gemeldete
Verdachtsfälle von Nebenwirkungen oder
Impfkomplikationen im zeitlichen
Zusammenhang mit der Impfung mit
corona-impfstoffen auf und wenn man sich
diesen Sicherheitsbericht anguckt dann
stellt man fest dass da auch schwere und
schwerwiegende unerwünschte Reaktionen
gemeldet werden zum Beispiel
herzmuskelentzündungen ich meine gelesen
zu haben übrigens das eine ZDF Grafik
die ich gelesen habe dass
irgendwie fünf wie war das
ich sage lieber nicht sonst war sie
irgendwelchen Mist jedenfalls hier haben
wir die die ab die der Anteil der
gemeldeten schwerwiegenden und nicht
schwerwiegenden Reaktionen für die
einzelnen Impfstoffe das sind jetzt die
gemeldeten ja
also 12 Prozent der gemeldeten
balkonminati 10,9% bei Wachs ceria
spike-wachs und so also das ist ein
nicht unbeträchtlicher Anteil von
Nebenwirkungen würde ich jetzt mal
meinen Meinung ja ich darf meine Meinung
sagen so und ähm Russia Today hat mal
nachgefragt in der Bundespressekonferenz
wieso ist für 2021 mehr Meldungen über
Impfnebenwirkungen gibt als in den
letzten 20 Jahren zusammen und die
Antwort war ich kann jetzt nur vermuten
dass es sehr wahrscheinlich daran liegt
dass natürlich sehr viel genauer und
vorsichtiger bei neuen Impfungen darauf
hingewiesen wird alle auftretenden
Nebenwirkungen zu melden sollte es etwa
heißen dass in den letzten vielen Jahren
wo immer erzählt wurde es gibt doch gar
keine Nebenwirkungen von Impfstoffen
da eben doch welche gab und dass das bis
jetzt einfach nicht gemeldet worden ist
und wie hoch ist eigentlich die die
Dunkelziffer der Impfnebenwirkungen wie
ist das eigentlich ist es eigentlich
einfach so eine impfnebenwirkung zu
melden ich kann jetzt das ist zwar nur
anekdotisch ist aber war ein Fall bei
dem ich doch ins Grübeln kam ist ein
Bekannter von mir wo aus der Familie
jemand ins Krankenhaus kam und wurde
dort geimpft und dann wurde der Ehefrau
dringend angeraten sich auch impfen zu
lassen etwas jünger als ich
und die hat das gemacht und die würde
nach 15 Minuten bewusstlos warte wieder
auf und war halbseitig gelähmt und hatte
vollständigen Gedächtnisverlust könnte
sich also an eine Arbeit die sie gerade
geschrieben hat ein Buch an keine
einzige Zeile mehr und keine Inhalt
erinnern und das wurde von zwei Ärzten
in dem Krankenbericht wurde nicht
erwähnt dass es im Zusammenhang mit der
Impfung stand und zwar in einem
15-minütigen Zusammenhang und dann kommt
die Frage das war dann in den Gesprächen
war klar dass die
dass die Ärzte das sozusagen als ihre
Verantwortung betrachteten die Impfung
nicht zu diskreditieren und dann ist die
Frage auf dieser Grundlage und bei der
Stimmung die erzeugt wird in der
Öffentlichkeit wie viel inwieweit diese
Zahlen überhaupt aussagekräftig sind ich
habe von einer anderen Bekannten
gehört
dass
die hat sozusagen Patienten
sowohl in Berlin als auch in Brandenburg
muss also an zwei Gesundheitsämter die
Informationen liefern und die hat mit
erstaunt festgestellt also die Anzahl
der doppelt geimpften 19 Symptome
Symptome also Leute die krank waren die
wollte sie melden und es gab weder in
Berlin noch in Brandenburg ein Interesse
daran diese Meldung entgegenzunehmen
also das heißt sie war sicher dass das
irgendwo erfasst wird war aber
unerwünscht das zu erfassen und auf
diesem
datenkonfetti-grundlagen werden dann
Studien erfasst ich habe in
Deutschlandfunk eine gehört wo also mit
genauesten Prozentzahlen gesagt wurde
dass das alles viel harmloser ist als
jemals eine Impfung vorher also dort ist
ein haltungsjournalismus mittlerweile
eingetreten und überhaupt das ist ja
nicht nur Journalismus sondern das auch
ein Medizinsystem dass man sich fragen
muss die Zahlen die wir haben also wir
können auf jeden Fall nicht sagen dass
es weniger sind sondern man muss davon
ausgehen dass die Dunkelziffer
vielleicht so ähnlich ist wie bei
Kindesmissbrauch in der Familie wo wir
über die Jahre gelernt haben dass das
sehr sehr viel häufiger vorkommt als man
gedacht hat also das ist alles nicht
vertrauensbildend das sind alles keine
Zustände indem man sagen kann
vertraut darauf was ihr von den
offiziellen Stellen gesagt bekommt es
wird schon stimmen
ich habe hier noch eine andere
besorgniser wie ich finde was wie ich
finde Meinungsäußerung ja darf ich doch
sagen
besorgniserregende Meldung nämlich dass
die Zahl der impft Durchbrüche steigt
das meldet zum Beispiel ORF und sagt die
Schutzwirkung der Impfung lässt nach von
über 70.000 Labor bestätigten
coronavirusfällen die Symptome hatten
die im Oktober und November aufgetreten
sind waren 41% der Betroffenen
vollständig geimpft und bei den älteren
waren es sogar 70%, also bei den über
60-Jährigen hier waren sogar 70% der
Leute
geimpft und
das ist die eine Meldung die andere
Sache ist dass
auch eine eine Landtagsabgeordnete im
Thüringer Landtag
einen eine statistische Analyse in
Auftrag gegeben hat bei zwei
Statistikern
und sie hat sie wollte rauskriegen ob
die Übersterblichkeit und die Impfquote
in den in den Bundesländern korrelieren
und wenn ja wie und sie fand dabei
heraus und das meldet reitschuster hier
dass die Übersterblichkeit mit
steigender Impfquote wächst
und das ist wenn das stimmt wenn das
stimmt dann wäre das wirklich ein ein
ein wichtiger Grund den Druck auf die
ungeimpften sofort zu stoppen und auch
die ganze Praxis die ungeimpften von den
impften von den Geimpften zu
separieren und sich erstmal genau
anzugucken was da eigentlich gerade
passiert ist scheint eine
Übersterblichkeit zu geben in
Deutschland in einigen Bundesländern in
Deutschland aber wie sieht es eigentlich
weltweit aus
auch nicht viel besser glaube ich
England sind die sind Zahlen das 80
Prozent der corona-toten
geimpft sind also das heißt da kann man
jetzt sagen die die Logik die immer
angeführt wird ist dann ja dass das so
ein statistisches Artefakt ist also sein
quasi denkberechnungsfehler weil jetzt
so viele Leute geimpft sind wird
natürlich auch die Anzahl der Leute die
geschädigt sind oder die corona-krank
mit Symptomen oder auf die
Intensivstation oder sogar sterben wird
größer nun sind die Zahlen aber so wenn
du das aufrufen kannst Robert es war
eine Statistik die mir immens aufhielt
und zwar einfach die Inzidenzen in
Europa in Reihenfolge gebracht und das
war in der Woche als ich das angeguckt
habe ich weiß jetzt gar nicht wie es hat
sich glaube ich verändert da war
Gibraltar war Platz Nummer eins mit
Inzidenzen und das irre ist das in
Gibraltar 2
Slowakei wahrscheinlich auf Platz 1
haben also in der Woche als ich drauf
guckte war Gibraltar auf Platz eins aber
platz zwei ist genau das gleiche in Grün
das heißt Gibraltar sind 100% der
Bevölkerung dort geimpft es ist sogar so
weil nach Gibraltar das ja einfach ein
britischer Militärstandort ist viele
Spanier als Gastarbeiter reinkommen sagt
man ist die Zahl der geimpften 118
Prozent und gibraltar ist also
gleichzeitig der Spitzenreiter in Europa
oder sagen auf Platz 2 der geimpften
mehr als 100% geht nicht und
gleichzeitig ist es
Spitzenreiter hier Platz zwei der
Inzidenz hier also das heißt das sind
Sachen die erklärungsbedürftig sind was
ich in dieser Statistik noch interessant
finde wenn du mal ganz nach unten gehst
musst du dafür aufklicken dann ist das
ist sozusagen nicht alle Länder sind ja
alle europäischen Länder drin das war
frappierend das ist ganz unten auf der
drittletzten Position war es als ich
geguckt hätte wahrscheinlich Schweden
also Schweden das Land der Lebenden
Leichen der Zombies die durch die den
scherengarten treiben die das Land der
gescheiterten corona-politik ist jetzt
ganz unten bei den inzidenzien und das
ist auch etwas wo man ja drauf gucken
könnte man könnte sich ja eigentlich
wenn man
Politiker ist oder oder wissenschaftlich
denken will als Bürger könnte man sagen
wie gut dass wir verschiedene method
haben damit umzugehen und das sieht
jetzt okay Schweden hat irgendwie ist
jetzt in keiner Weise war ja am Anfang
ganz am Anfang der Gruppe 19 Sache sind
dort viele alte Menschen gestorben was
an dieser merkwürdigen Modernisierung
des Gesundheitssystems lag weil dort das
aus den Heimen nach Hause verlagert
wurde in mobile Pflege und die Leute das
gemacht haben haben Dutzende Kontakte
zum Teil pro Tag gehabt also über die
Woche hunderte und haben sich sozusagen
krass kräftig verteilt aber dann sieht
man dass eben diese woher kommt diese
Sicherheit dass es die ungeimpften das
Problem sind wenn man diese Sachen
anguckt und woher kommt diese diese
Neigung zu immer Herd immer härtere
Maßnahmen zu fordern es ist so eine Art
Pferderennen in den Medien wer noch
einen Experten
auftreiben kann der noch mehr fordert
der noch schärfere Maßnahmen vorschlägt
das ist eine Entwicklung
die also wo man sich nur fragen kann
haben die Deutschen ein Dachschaden ist
das doch irgendwie so dass sie dass sie
einfach nicht in der Lage sind die
Kirche im Dorf zu lassen irgendwie ich
finde es wird doch klar anhand dieser
Beispiele wir haben ja noch mehr
das ist offensichtlich ist dass die
Impfung nicht so funktioniert wie
versprochen ja
die Pandemie endet wenn so und so viel
Prozent geimpft sind jetzt sind in
vielen Ländern schon 80 oder 90 oder
mehr Prozent
aber das Virus
wir haben das auch vor anderthalb Jahren
hier in unserem wahrsagerstudio gesagt
du kannst Viren nicht mit der Spritze
bekämpfen dass die lachen sich kaputt ja
über diesen über diesen Krieg gegen
Viren den wir hier angekurbelt haben und
auch immer weiterführen egal wie ja dann
kommen solche Ergebnisse auch auch
geimpfte doppelt dreifach geimpfte sind
eigentlich nicht geschützt können weiter
sich infizieren und inzident werden sie
sind möglicherweise oder wahrscheinlich
vor schwereren Verläufen geschützt ja
aber
und und gleichzeitig dieser Druck der
auf die Menschen
ausgeübt wird die sich nicht impfen
lassen da muss man sich doch fragen
hallo ihr geimpften wenn euer Impfstoff
wirklich taugt wovor habt ihr eigentlich
Angst ihr seid doch immun ihr ihr euch
kann doch nichts passieren ihr seid vor
schweren Verläufen geschützt also lasst
doch diese 10 20 Prozent der Menschen
die die Impfungen ablehnen aus
verschiedenen Gründen lasst sie doch in
Ruhe ja unsere Intensivstation sind
nicht überlastet sie waren seit zwei
Jahren an keinem einzigen Tag überlassen
es werden immer nur sozusagen
Fallbeispiele ja hier war es mal voll
und dann kommt dann irgendeiner sagt es
ist ganz furchtbar hier aber wenn du dir
das gesamte Spektrum anschaust dann
stellst du fest und wir hatten keine
Überlastung und wir haben sie heute auch
nicht und die Intensivstationen in
Deutschland sind zu fünf Prozent von
kovic Leuten oder noch weniger belegt ja
einige mehr aber ja aber aber ist
regional höchst unterschiedlich wie wir
ja auch schon gezeigt haben in früheren
Sendungen ja ja also
hört doch mal bitte auf mit diesem
Irrsinn zu sagen wir müssen jetzt
erstmal 100 oder 118 Prozent auch jeden
der einreist und ausreicht durch impfen
hier und Boostern bis zum Abwinken wenn
das für die Inzidenzen überhaupt keine
Rolle spielt lasst doch die ungeimpften
in Ruhe die Vertrauen auf ihr
Immunsystem und dass sie mit dem Virus
klar kommen ja die das Risiko
für einen schweren Verlauf liegt selbst
in meiner Altersgruppe bei 0,5% oder
sowas ja und ich bin wirklich Hochrisiko
Kollege ja
für alle jüngeren beträgt das Risiko
noch viel viel viel viel viel gering ist
das Risiko noch viel geringer und die
jetzt zu zwingen lass dich mit einem
Impfstoff impfen der dich vom schweren
Verlauf schützt der aber wie wir gerade
gesehen haben so viele Nebenwirkungen
hat wie keine andere Impfung die wir in
den letzten 20 Jahren verspritzt haben
das Risiko durch der Impfung scheint
doch da viel größer als das Risiko eines
schweren Kurvenverlaufs für junge
Menschen ja und
warum
werden diese Zahlen und diese Fakten wir
denken uns das ja nicht aus warum werden
die ignoriert warum kommen Experten die
dazu was sagen können nur punktuell mal
am Rande vor wie unlängst dieser Arzt
der im MDR oder Deutschlandfunk war es
glaube ich ein jugendarzt der das noch
mal klar gemacht hat und gesagt also
Kinder und jugendarzt der sagt ich
kann überhaupt nicht empfehlen die junge
Menschen und Kinder mit dieser Impfung
auszustatten weil das Risiko durch diese
Impfung ist viel viel größer als das
Risiko für diese jungen Menschen an
kovic schwer zu erkranken ja ja und dann
kommt so ein faktenchecker hinterher
geeiert und versucht da dieses klare
Argument was dieser Arzt da bringt
wieder zu verwässern und sagen ja aber
die Impfung ist ja doch irgendwie gut
und schützt vor schwerem Verlauf und so
weiter aber wenn man sich das anschaut
dann denkt man ja der Arzt hat recht und
ihr faktenchecker so ähnlich wie ihr
beim ZDF vor einem Jahr oder für
anderthalb gegen Ken Jepsen schießt ihr
schießt einfach aus der Hecke gegen
Menschen die was Richtiges und was
Wahres sagen ja und ihr checkt nicht die
Fakten sondern ihr verteidigt ein
narrativ und eine
Stellung und eine Geschichte eine
wissenschaftsmeinung die aber wie die
Tatsachen hier zeigen
in keiner Weise wirklich ja auch nur
annähernd der Wahrheit oder ja der
Realität entspricht ja und alles was was
nicht passt muss ausgeblendet werden und
das ist gerade der Fall ja und die
Menschen werden wenn man das Fernsehen
anschaut weiter mit diesen falschen
Zahlen Konfetti wie wir das auch schon
wir hatten meine Sendung die so hieß vor
anderthalb Jahren und haben gesagt
aufgrund dieser Daten die hier vorliegen
solche Maßnahmen zu beschließen das
passt einfach nicht und ja die Daten
sind bis heute nicht besser sie sind
nicht besser und wir haben ja hier diese
wunderbare Aussage von dem rki-sprecher
Wähler ja der der gefragt wird
letzte Woche oder diese betreuender Zeit
und
er wird dann fragt irgendwann am Ende
dieses Interviews der der bitter gefragt
hat warum haben wir denn eigentlich
keine
repräsentative Kohortenstudie und dann
sagt er ja sowas dauert zu lange ja das
muss man ja dazu dazu würde ich gleich
noch mal kommen ich würde vorher noch
mal gerne noch mal hier so ein bisschen
die internationale Situation beleuchten
okay oh ja einmal kurz rein da ist
die die die wir machen das jetzt einmal
rational aber worauf ich hinweisen muss
mich mir kommt es wie schlechter
Religion vor also dass ihr die das Heil
erst dann erreicht ist wenn alle dem
richtigen im falschen Glauben
abgeschworen haben und dem richtigen
zugestimmt haben also es ist nicht eine
Entscheidung die man treffen kann ob man
sagt ich will mich impfen wie Matthias
gesagt hat also die eigentlich mit der
gesunde Menschenverstand sagt einem das
wahrscheinlich jeder früher oder später
kovit 19 gehabt haben wird das wird sich
also man kann managen wie schnell wie
viele das haben aber grundsätzlich wenn
es hochinfektiös ist wird man das haben
und ob man dabei drauf geht oder nicht
ist eine andere Sache das ist die wie
gesagt die Gefahr ist gering aber warum
ist dieser dieser Drang dieser Drang da
die Leute dazu zu zwingen und wenn die
Datenlage immer unsicherer wird immer
schärfer zu sein das hat sowas von
Hexenverfolgung in Salem in den USA oder
in Europa an sich also diese Art von
Gruppen denken die in menschlichen
Gesellschaften gerade in kleinen dann
dazu führt dass Leute aussortiert werden
und das davor dass niemand von diesen
also von diesen vielen die das Betreiben
auch von den Politikern die das
unterstützen Söder reist ja auf diesem
Ticket oder Lauterbach dass es seinen
karrierebooster den er sich jeden Tag
spritzt ja ist die Kurve 19 Geschichte
und dann können wir sagen was ist
eigentlich
was war auf welcher auf welcher wie
kommen die damit klar also das heißt mir
geht das immer so ich gucke mir das an
und dann denke ich ich habe das in der
Schule alles in der Oberstufe ohne Ende
gehört aber es setzt keine
Mustererkennung ein im Gegenteil also
die Leute sagen dann aus der Erfahrung
von von früheren schlimmen Zeiten müssen
wir diese Leute die ja alle Sportler
rechts populistisch und antisemitisch
sind die müssen jetzt mit allen Mitteln
bekämpft werden kommen wir
wahrscheinlich auch noch zu was für
Plakate jetzt aufgehängt werden und ich
habe da eine andere Mustererkennung ich
habe die Mustererkennung von dieser Lust
am ausgrenzen also sozusagen gehört
nicht dazu muss bestraft werden also das
ist etwas wo ich wirklich
ich habe noch mal bin aber noch zu
keinem Schluss gekommen weiß nicht wie
ihr das seht also ich über die Dinge
nachgedacht habe kam mir unlängst die
Idee
weil sind ja was weiß ich 80 Prozent der
Bevölkerung ist geimpft und die sind
auch dieser Meinung
das ist alles gut ist und alles richtig
was die Regierung macht und so weiter
oder man sollte sogar noch verschärfen
was ist das da kam ich auf den Gedanken
wir haben hier so ein globales Stockholm
Syndrom ja
unter Stockholm Syndrom wird ja der Fall
bezeichnet wo sich hier Geiseln in ihre
Sympathien für ihre Geiselnehmer
entwickelt haben weil die sich halbwegs
korrekt verhalten haben und so weiter ja
das war ein Banküberfall in Stockholm
mal ja der ist nach diesem nachdem ist
das benannt ja also wie eine das eine
Geisel ihren Sympathien für den
Geiselnehmer entwickelt und so ähnlich
kommt mir das jetzt bei uns gerade vor
ja
es sind ja die die Bevölkerung ist in
diesem panikmodus als Geisel genommen
und sie findet den Geiselnehmer noch
richtig und gut ja und und so wie die
die damals die Menschen die Geiseln in
der Bank Angst hatten vor der Polizei
die diese Geisen
ja so so so haben er hat eine hat eine
Mehrheit Angst vor den vor den Leuten
die das offizielle narrativ zitieren ich
weiß nicht vertreten ich weiß nicht also
da in die in die in die mal reinschauen
in diese gigantische Gehirnwäsche die da
seit zwei Jahren stattgefunden hat nicht
nur bei uns sondern eigentlich überall
auf der Welt ja es ist ja auch in
Russland und in China es hat
offensichtlich nichts mit dem
politischen System unbedingt zu tun
also das schien mir
ja so ein so ein Strohhalm der Erklärung
wie kann man sich eigentlich erklären
auch diese sozusagen ja
völlig
widerstandslose kritiklose Hinnahme all
dieser Maßnahmen die wir ja tatsächlich
in der Geschichte unseres Landes und
auch in vielen anderen Ländern noch nie
hatten ja dass die Leute das alles
einfach so hinnehmen und also der
Kritiklosigkeit können wir ja gleich
noch kommen ich darf ich jetzt bitte das
gab es im Mittelalter so einen Satz creo
quier oder du kommst nicht mehr dran ja
glaube weil es weil es absurd ist also
das heißt als man Anfängen
hat man gesagt ich glaube genau das und
das ist auch so etwas das ist dieser
Effekt je schwächer die Daten desto
stärker da glauben ja das ist macht
Robert bitte
ja vielen Dank genauso das hätte ich
jetzt angefangen irgendwas dazwischen zu
sehen genau
so ich wollte aber weil wir gerade von
Daten reden noch mal zu dieser
internationalen Situation also du hast
ja vorhin schon gesagt in Gibraltar ist
der die der meist geimpfte Platz auf der
Welt die jetzt exponentielle kurvit
Verläufe haben dasselbe in in Belgien da
meldet der corona-kommissar der dort
zuständige
Beamte für die coronakrise das 55% der
hospitalisierten
gewachsene sind also geimpft sind und ja
und in England sollen über 80 Prozent
der corona-toten geimpft sein und ich
meine also wie ist also ich meine was
auch immer jetzt an diesen Zahlen dran
ist ist man bräuchte halt auch mal eine
Metastudie ja jetzt hier in Israel auch
so ähnliche Geschichte da sind ja Sachen
wo man sich sagen muss was haben wir
hier pandemieter geimpften doppelt so
viele Tote in am meisten geimpften
Ländern also das sind Meldungen die
einen jetzt die einem jetzt hier so um
die Ohren gehauen werden aber eben nicht
in den Massenmedien aber die einen doch
trotzdem nachdenklich machen dürfen oder
etwa nicht darf man dann nicht selber
entscheiden über seinen Körper und sich
sagen ne moment mal das gucke ich mir
erstmal genauer an wenn meine wenn mein
Risiko schwer zu erkranken oder zu
sterben derart gering ist warum soll ich
jetzt bei so einer Datenlage mich jetzt
hier
impfen lassen das ist mein Standpunkt
dazu und ich hoffe dass man den ja wohl
noch sagen darf auf Youtube und zu
dieser zu dieser Frage
du solltest zu dieser Frage wo bleibt
die Kritik ja was du solltest es nicht
nur sagen können sondern das entscheiden
können und ich finde auch eigentlich ist
es auch um es von der anderen Seite
Daniele Ganser hat jetzt ja so Plakate
aufgehängt sozusagen geimpfte und
ungeimpfte gehören zu Menschheitsfamilie
das ist etwas weil das finde ich sehr
sinnvoll weil diese diese dieses ja
sozusagen innerhalb der eigenen Gruppe
nur noch aktiv mit Leuten selbst so oft
in Facebook jetzt gelesen ich will mit
ungeimpft nichts mehr zu tun haben und
ich sage nicht dass sie sozusagen die
Seite die hier vertretender sonderlich
viel besser ist also das ist eigentlich
ein furchtbarer Effekt ich habe das ist
ja wie wie soll ich das sagen wie ein
Jugoslawien
Jugoslawienkrieg wo auf einmal die Risse
durch die Familie ging und die
Feindschaften also das ist diese ganze
dass man auch so etwas
billigend in Kauf nimmt mit und das
sozusagen immer noch weiter befördert
ich finde es unverantwortlich und es hat
nichts damit zu tun nichts mit einer
Gesellschaft zu tun in der leben möchte
also da müssen eigentlich alle Leute die
Verantwortung tragen es wird ja immer
von Solidarität und Verantwortung
geredet müssen dann sagen das läuft hier
irgendwie aus dem Ruder wir haben hier
so eine beginnende Pogrom Stimmung eine
beginnende
hexenverfolgungsstimmung das darf nicht
sein wir müssen dazu auffordern dass die
Leute vernünftig miteinander umgehen ja
es wird gefeuert also kommt die Politik
die Feuerwehr kommt mit Benzin zum Feuer
löschen ja und vor allen Dingen
sozusagen auch
in
vorderster Front da sind ja gerade auch
ja die sogenannten Walken Alternativen
für diversity stehenden Kreise für die
die diversity aber bei impfen und nicht
geimpften aufhört ja also Leute die
sagen ich bin antirassistisch und so ja
aber hier ein ganz neuen rassistisches
Fass aufmachen und sagen ja du bist aber
nicht geimpft ja
also das ist schon erschütternd dass
eben auch in den ja grünen linken
Alternativen Kreisen ja die Regel gilt
ja
gespritztes Gemüse kommt hier nicht auf
den Tisch aber alle Kinder werden
durchgepustet ja also das ist alles
völlig irre und die Leute merken es noch
nicht mal ja also ich bin
ja die ich bin für Diversität ich bin
für
Gendern ich bin für
lbtg und alles aber bei bei geimpften
hört der Spaß auf ja eine ganz also ich
will dich nicht unter sozusagen die
Sprache wird genauestens untersucht ob
sie etwas auslösen kann an Empfindung
und das Auslösen der Empfindung im
Gegenüber ist der Indikator ob die
Sprache erlaubt ist und an der Stelle
stimmt denn Plakate wie sozusagen
alle Leute ab die holen wir uns und dann
werden sie zwangsgeimpft ja und nach dem
Motto ungeimpfte dürfen hier nicht
einkaufen ja das ist also deutsche kauft
nicht bei umgehendsten das heißt und das
ist dass da keine Mustererkennung
einsetzt
moment mal moment mal auf welchem Weg
bin ich da gerade ja das ist doch nicht
so will man doch nicht ich so wenig doch
nicht leben ich möchte da nicht in so
einem Zustand von von sozusagen ich habe
es erlebt als ich in München bei einer
Gerichtsverhandlung mit dem markus war
der keine Maske trägt kann man sich auch
in etwa vorstellen womit das
zusammenhängt der hatte so eine
Sonnenvisier und was der sich anhören
musste von Fahrgästen weil die Leute
wissen dass sie das ist quasi erlaubt
ist das ist ja immer der Punkt das ist
Milton das
milgrim Experiment dass man sozusagen
Leute kriegen kann wenn man ihnen den
Hintergrund gibt dass es erlaubt es so
zu agieren und dann zu sagen oh da haben
wir etwas in der menschlichen sozialen
Natur mit dem wir sehr vorsichtig
umgehen müssen geht das hier volle Kanne
und da werden politische Karrieren drauf
gebaut ich denke ich denke womit wir uns
sozialpsychologisch auseinandersetzen
müssen ist die Realität dass viele Leute
sich unterdrückt fühlen und deswegen
auch irgendwie den Drang verspüren
andere zu unterdrücken nach unten zu
treten sozusagen wenn sie fühlen sich
besser wenn es jemanden unter ihnen gibt
und wenn eine über ihnen stehende Klasse
bestimmt wer die unter ihnen stehende
Klasse ist dann ist es für die mit in
der Mitte stehende Klasse umso einfacher
nach unten zu treten weil wir sie haben
ja sozusagen das proval von von oben ja
das Okay von oben ich habe mich auch
immer gefragt warum im Privatfernsehen
immer diese Talkshows laufen am
Vormittag wo wo alle möglichen seltsamen
Leute auftauchen
damit dann andere sich über sie aufregen
können und sagen können guck mal was dir
wieder für Idioten gibt und so weiter ja
so also das ist doch dasselbe Prinzip ja
ich finde darauf müssen wir aufmerksam
werden dass wir auf diese Art und Weise
gespalten werden und ich würde gern mal
auf die Frage eingehen wo warum denn
eigentlich die Massenmedien so sparsam
sind mit Kritik ich meine wenn wir mal
Kritik hören
von Massenmedien über die
corona-maßnahmen der Bundesregierung
dann geht die oftmals nur in die
Richtung warum passiert das erst jetzt
warum nicht noch viel krasser warum
nicht noch viel härter und so weiter
woraufhin dann wieder irgendwelche
Wissenschaftler sagen wieso denn die
Medien haben doch Kritik geäußert an der
Regierung ja aber die eigentlichen
Fakten werden irgendwie kaum hinterfragt
die eigentlichen Dinge werden kaum
genannt und in dem Zusammenhang ist
jetzt ein interessanter Artikel
erschienen auf
mintpress.org die Kollegen dort haben
sich durch 300 durch 30.000 grands was
sagt man grands wie sagt man das äh
Spenden
ja
Fördergelder oder sowas von der Bild-
und Melinda Gates Foundation gegraben
und haben mal rausgesucht wer da an was
da alles an Medien ging und es ist eine
beeindruckende Liste da kommt raus dass
die also mindestens 319 Millionen Dollar
ausgegeben haben und das direkt an
Medien gegeben haben unter anderem an
den Guardian an cascade public media
Public Radio international aber auch an
den Spiegel 5,4 Millionen Dollar sind an
den Spiegel gekommen erst kürzlich erst
wieder 2,9 Millionen Dollar wenn ich
mich richtig erinnere warum bezahlt die
Bill und Melinda Gates an den Spiegel
eigentlich so ungeheuer viel Geld und
was lesen wir im Spiegel darüber also
ich weiß nicht also ich weiß nicht wie
ihr das betrachtet aber also ich weiß es
es war früher immer ein einfaches
Verfahren stell dir das einfach
umgekehrt vor also hier wird gesagt der
Spiegel ist entrüstet das unterstellt
wird es wird ja zur Verbesserung der
Berichterstattung gegeben und damit
bestimmte Themen wie Frauenrechte und
ähnliches in Drittweltländern
Gesundheitsvorsorge dort gut betrachtet
werden und die Auffassung dass damit
auch klar gemacht wird über wen man
nicht berichtet und wen man nicht
durchleuchtet wessen Aktion man nicht
betrachtet wird entrüstet zurückgewiesen
stellen wir uns ungefähr vor dass
Wladimir put mit dem dritten Jahr 100
5,3 Milliarden gespendet hätte und was
dann los wäre oder wenn das eine andere
Zeitung gegangen wird das heißt dann da
kannst du an diesem sozusagen testen wie
die Reaktion darauf wäre dann wäre das
würde sofort innerhalb von drei Minuten
wäre das in CNN als Beleg dafür wie
Putin versucht mit allen hier der macht
ja aus allem militarisiert alles sogar
den Humor habe ich gelesen ja also
weaponized junge wenn das wäre dann kann
man sich ausrechnen wie dann reagiert
wird und da sieht man dass es das ist
auch diese Argumente sind nicht es geht
nicht wirklich um die Sache an sich
sondern sie werden zielgerichtet
eingesetzt um eine Wirkung zu erzielen
auf der einen Seite und deswegen ist es
auch nötig dass man diese diese Daten
nicht veröffentlicht also das heißt die
Gruppe die sich verrannt hat in dieser
absoluten erst wenn alle geimpft sind
ist die Welt überhaupt wieder bewohnbar
die sind dabei
solche Sachen gar nicht anzugucken
sondern sie finden das dann gut und
wahrscheinlich würde man wenn man eine
Umfrage macht und sagt wenn Bill Gates
dafür sorgt dass die Berichterstattung
wahrheitsgemäß wissenschaftlich Fakten
gecheckt ist sind sie dafür und sollte
man keine Jepsen abschalten dann wird
eben nicht mehr nach den Regeln des sage
ich mal konservativen Weltbildes eines
verfassungsrechtlers der das Bewahren
konservativ im Sinne von bewahren
beurteilt sondern das ist hier wir sind
in so einer bewegungscharakter das heißt
was der Bewegung nützt der Bewegung zum
Impfen ist gut und was ihr widersteht
ist schlecht und muss beseitigt werden
das ist alles alles aber wie gesagt
nochmal ganz normal ganz kurz die Liste
einer ganz kurz die Liste hier
NBC Le Mans das ist die FAZ in
Frankreich El Pais das ist die FAZ in
Spanien BBC CNN
Daily Telegraph
Alter Sira und so weiter und so fort pro
publica das sind alles groß sehen die in
Haufen Geld gekriegt haben natürlich
sagen Ja Ja Nein aber unsere
Unabhängigkeit ist davon ja in gar
keinen Fall betroffen ja und das steht
auch das ist ja ein langer Artikel steht
dort auch dass
das nur diese Millionenbeträge mit denen
Bill Gates sich eine freundliche Presse
erkauft die sind nur ein Teil das ist
nur das was sozusagen aus den
öffentlichen Unterlagen der Stiftung
hervorgeht ja was sie gespendet haben
was in ihren Büchern oder in ihren
Veröffentlichungen steht und man nimmt
an dass da noch deutlich mehr Geld auch
über andere Kanäle geflossen ist Bill
Gates war der reichste Mann der Welt hat
immer noch Milliarden ja also das die
300 Millionen die da jetzt sozusagen
registriert sind schon alles waren das
glauben Autoren das mit Sicherheit nicht
denn das hier ist ja so dass zum
Beispiel in den Bereich Impfstoffe ist
Bill Gates tatsächlich ohne Bill Gates
läuft überhaupt nichts das ist gar wie
das ist die die Einflussnahme in der WHO
das ist Ursula von der Leyen die sich
thank you for the leadership dafür noch
bedankt also das heißt es gibt eine
zweite Schiene die wahrscheinlich noch
wichtiger ist nämlich das ist die
Unterstützungen Anführungszeichen also
man kriegt Umschläge die man nicht
ablehnen kann ja so ungefähr für die
wissenschaftliche Arbeit und auf dieser
wissenschaftlichen Arbeiten bei ruhen
dann wieder das können sozusagen dann
durchaus Berichte von von Zeitschriften
sein oder von Zeitungen die sich in
ihren wissenschaftsabteilungen dann mit
der Forschung kümmern aber die Forschung
ist auch davon geprägt das ist also ein
es gibt keinen Bereich mehr und da geht
noch mehr Geld rein das heißt und das
wird wiederum mit Unterstützung dort
gibt es eine Kooperation von dieser
Oligarchie Entscheidung und der
institutionellen Entscheidung und wo ist
eine Opposition überhaupt nicht gibt
also das heißt ich brauche auch nicht
darüber nachdenken welche Seitenkanäle
genutzt worden sind sondern die ganz
offiziellen Kanäle das heißt die Gelder
sowie Drittmittel an der Universitäten
die Universitäten sind ja alle abhängig
von so etwas die werden ja nicht
durchfinanziert aus den Steuern also das
ist immer mein Argument warum zum Teufel
zahlt der Mann nicht einfach steuern er
zahlt ja kaum Einkommensteuer die ganzen
Oligarchen in den USA geben riesige
Spenden an den Parteien um das zu
erreichen was Sie wollen sie machen was
sie wollen und sie werden dafür gefeuert
gefeiert dass sie auch noch leider nicht
gefeuert ja sie werden gefeiert dass sie
in der Lage sind oder rüber zu bestimmen
was passiert und das wird als
Philanthropie ausgegeben das heißt dass
man es nicht mehr Korruption was dort
stattfindet sondern das ist
Menschenfreundlichkeit das ist alles das
sind ja wenn die bewegt sich auf über
russische Oligarchen wenn du diese
Amerikas amerikanische politische System
betrachtet das ist Oligarchie verseucht
es ist keine Demokratie hat ja selbst
chemikator gesagt davon abgesehen ja so
und jetzt ist so ich habe festgestellt
also im Kontakt mit Kollegen aus der
Mainstream-Presse dass die ein völligs
Unverständnis zeigen über diese ganzen
über das was sie als
Verschwörungstheorien bezeichnen das was
wir jetzt hier eben gerade worauf wir
jetzt hier hinweisen weil die irgendwie
sagen was denn wir haben doch ganz
seriöse Daten und Fakten und die
sprechen doch eine klare Sprache
Intensivstationen überlastet und und so
weiter und die Inzidenz ist ja so
ungeheuer hoch wir haben uns auch schon
oft über die Inzidenz hier unterhalten
dass das auf das dass das dass man die
Grundgesamtheit überhaupt nicht
vergleichen kann dass das schwer ist die
die rotaten zu kriegen das kritisieren
ja sogar Statistiker die sich selber
unabhängig damit auseinandersetzen
wollen und so weiter und
die große Frage ist ja vor allem auch
warum gibt es nicht längst eine
repräsentative Studie über
corona-infiziert Infektionen und da hat
jetzt solltest du gleich noch mal
erklären weil das ist ja es geben gibt
nur eine valide Methode wissenschaftlich
wie man erklärt wie man sehen könnte wie
sich die Infektion wirklich
geht also nicht indem man einzelne
Stichproben PCR-Test mit 80% Fehlerquote
macht aber das ja also wir haben das
Leute ich weiß nicht in welcher Sendung
aber mehrmals oder April oder Mai ja oft
und Dirk und ich haben ja beide mal uns
im Studium auch mit mit Statistik
beschaffen beschäftigt und zumindest die
Basics verstanden und haben damals schon
gesagt um zu ermitteln um um
herauszufinden ist es jetzt saskow 2
wirklich ein Killer Virus also
gefährlich
und wie viele sind davon betroffen
braucht man eine repräsentative Studie
sprich 10.000 repräsentative Haushalte
und die werden jeden dritten Tag besucht
und getestet und dann kann man schauen
wie weit ist der Virus in der
Bevölkerung verbreitet und wie
gefährlich ist er genau das was wir da
vor anderthalb Jahren schon sagen mit
unserem ja erstklasser erstklasse
Statistik Verständnis logisch das
passiert nicht das ist nicht passiert
und jetzt wird der der Sprecher vom RKI
Herr Wieler unser Tierarzt vom Dienst
gefragt in einem Interview immerhin ja
wir haben das ganze Interview auch im
Skript
ja warum gibt es eigentlich keine
Kohortenstudie so Rippe ist der
Fachausdruck ja
und dann sagt er ja das wünsche ich mir
ja schon seit langem aber die ist
aufwendig und nicht mal so ohne weiteres
über Nacht aufzusetzen das ist wahr ja
aber diesen Aufwand hätte man vor
anderthalb Jahren machen können wenn man
als Oberfläche das sind 600 Nächte wenn
man
das Robert-Koch-Institut was zuständig
ist hier uns über die angefangen und
über auch die Lösungen sozusagen der
ganzen kovik-krise zu informieren und
das zu machen sie haben es nicht getan
und sie haben vor anderthalb Jahren mit
diesem inzidenzirkus angefangen ja und
sie treiben ihn jetzt auch noch weiter
obwohl 80 Prozent geimpft sind deshalb
sagen wir auch schon seit über einem
Jahr leute das ist überhaupt keine
Pandemie es ist eine testomie und wenn
wir morgen mit dem Testen aufhören dann
ist auch der ganze Spuk vorbei ja ja
aber die Intensivstation sagt dann immer
nee guckt euch die Zahlen an auf den
Intensivstationen ist nichts los ja oder
nicht mehr als zu normalen Winterzeiten
krippewellenzeiten und so weiter auch
das war im letzten Jahr so und das ist
in diesem Jahr genauso jetzt haben wir
aber 70% geimpfte das hat offensichtlich
das Virus überhaupt nicht gejuckt also
wenn wir diese Inzidenzen weiter als
Maßstab nehmen dann hört die Pandemie
nie auf da haben wir auch schon vor ein
paar Sendungen unseren großen
Gesundheitsminister Jens zitiert der hat
gesagt ja die geimpften testen wir jetzt
nicht mehr sonst hört die Pandemie nie
auf ja äh weil die geimpften können sich
ja auch noch weiter
infizieren und ja Leute es ist eine
testemie lass uns das Testen stoppen und
schon haben wir Ruhe das ist meine
Forderung ich möchte mal an das
vielleicht fußgängertechnisch noch mal
zu erläutern das heißt was gefordert ist
nimmt man nimmt eine große Stichprobe
die Stichprobe ist möglichst nahe an der
Bevölkerung dieser so 10.000 Leute oder
je größer desto besser ja und die testet
man immer wieder durch das ist das was
man kennt für die Leute was weiß ich
Brustkrebs Prostatakrebs da hat man so
Indikatoren Eiweiß und das streut
ziemlich in der in der Wirkung aber wenn
man die Linie hat wenn man sieht wie
sich das entwickelt über die Zeit dann
das merkt man okay hier geht das Hoch
wir müssen jetzt aufpassen das ist eine
Sache die andere Sache sind zum Beispiel
die Einschaltquoten da wird hängt die
ganze Werbewirtschaft dran wie wer was
wie oft geguckt hat da wird sehr genau
gearbeitet und da wird genau mit solchen
Korten Studien gearbeitet das heißt man
nimmt eine Grundgesamtheit die immer
wieder getestet wird um zu sehen dass
man nicht zufällig eine Gruppe auf
einmal hat oder eine Gegend wo etwas
besonders hoch ist oder besonders
niedrig ist da hängt sehr viel Geld dran
und dann wird genau gearbeitet aber zu
sagen dass es so kosten eine
personalintensiv ist und nicht über
Nacht gemacht werden kann es ist aber
nicht kostenintensiven nachkaufen machen
wenn die Wirtschaft gegen die Wand zu
fahren oder die ganze die ganze
Kulturszene abzuräumen das ist nicht ein
Problem da ist dann also was für eine
Ausrede was für eine Unverschämtheit mit
so etwas mit sowas als Argument
anzutreten ich finde auch was was eben
den Mangel an Daten angeht ja der hier
einerseits bewusst geschürt wird also
der bewusst geschürt wird muss ich ja
sagen wenn man sich das anhört was hier
der Herr wieder sagt da gibt es noch ein
anderes Beispiel denn es ist im Moment
relativ wenig darüber bekannt also
erstmal aus den zulassungsverträgen
Verträgen zwischen Europäischen
Kommission und den impfherstellern
Impfstoffherstellern die das wissen wir
nur aus geliebten Informationen dass die
dass die Impfstoffhersteller dort
jegliche Haftung von sich weisen und
auch darauf hinweisen dass die die
langfristigen Nebenwirkungen bis jetzt
noch nicht bekannt sind und so weiter
und so fort Europa
Freistellen von Schadensersatz
Anforderungen und selbst das
europaparlamente haben einige
Parlamentarier Einsicht in diese
Verträge haben wollen und wir haben von
der EU-Kommission die übrigens keiner
gewählt hat ja
hat die hat diesen Erfolg den den
gewählten Europaparlamentariern nur eine
geschwärzte Version gegeben und etwas
ähnliches passiert auch in Amerika dort
gibt es ja auch Zulassungsdaten für den
Fräser Impfstoff und die us
Arzneimittelbehörde reagiert jetzt auf
eine
informationsfreiheitsgesetzanfrage mit
der Auskunft dass sie das erst
vollständig bis zum Jahr 2076
veröffentlichen kann die Zulassungsdaten
für den Pfizer Impfstoff und zwar aus
folgendem Grund es würde sich um mehr
als 300.000 Seiten handeln die müssten
ja bearbeitet werden die müssten ja
durchgeguckt werden und die müssten vor
der Veröffentlichung genau auf
möglicherweise darin verborgene
Geschäftsgeheimnisse der Firma Pfizer
und persönliche Daten und so weiter
überprüft und entsprechend bereinigt
werden und deswegen weil die Abteilung
der Food and Drug Administration nur 10
Beschäftigte hätte könnten sie höchstens
500 Seiten pro Monat schaffen und das
würde dazu führen dass die letzten
Dokumente erst im Jahr 2076 freigegeben
werden können und das alles obwohl aber
die die vollständige Dokumente
vor der Prüfung in in 108 Tagen
gründlich geprüft worden sein sollen
also die FDA
die Zulassung die haben sie sagen sie
können die Dokumente nicht freigeben
weil sie so genau überprüft werden
müssen damit keine Gehalt
Firmengeheimnisse veröffentlicht werden
die Zulassung haben sie aber 108 Tagen
mit genauesten Durchsehen der Daten
geschafft da war das möglich also 108
Tage war es das 55 je nachdem in welcher
interessenrichtung die Veröffentlichung
geht so und ich muss sagen dass ich
finde das nicht unbedingt eine
vertrauensbildende Maßnahme gegenüber
diesem Impfstoff ja aber jetzt ist ja so
es gibt ein Land auf der ganzen Welt in
dem das Volk selbst über
corona-maßnahmen mit entscheiden darf
und das ist die Schweiz und in der
Schweiz findet jetzt eine Abstimmung
statt oder
oh da ist der Matthias Weg der ist nicht
zu hören
am Sonntag darf die Schweiz abstimmen ja
wirklich als einziges Land soweit ich
weiß in der Welt oder in Europa
zumindest er hat das Volk ja hier noch
die Möglichkeit Gesetze die erlassen
worden sind
ja dagegen ein Veto einzulegen und am
kommenden Sonntag
wird hier in der Schweiz über die koved
Gesetze abgestimmt die sind im letzten
März erlassen bzw verändert worden es
gab dann es gab schon mal eine
Abstimmung über das erste covet-gesetz
damals das war im Sommer und
da waren 38 39 Prozent dagegen also
sprich dieses kurvit-gesetz wurde durch
das Referendum dann nicht angegriffen
und dann
hier gab es im März
Änderungen an dem Gesetz und dagegen
gibt es jetzt wieder ein Veto des Volks
oder die Freunde der Verfassung und
andere haben dieses Referendum
eingereicht da braucht man 100.000
Unterschriften und das steht jetzt am
Sonntag auf den Wahlzettel und
es ist zwar nicht so formuliert wie man
sich eigentlich wünscht weil es geht in
diesem nein
zum zum kovid-gesetz darum dass man sagt
die
die
zwei drei g Einschränkungen die hier
vorgesehen sind die sind
verfassungswidrig und davon steht aber
in dem in der Abstimmungsvorlage nicht
so direkt drin es wird aber dennoch
damit gerechnet dass
ja seit zwei sagen melden die ersten
Kantone das ist eine sehr hohe
Wahlbeteiligung gibt das schon sehr
viele Briefwahlstimmen eingegangen sind
und man eben auch am Sonntag mit einer
deutlich höheren Anzahl von
Wahlbeteiligten rechnet die Umfragen
sehen im Moment so aus da haben wir auch
eine kleine Grafik Robert falls du die
mal zeigen kannst
die Umfragen sehen so aus dass ja es
wahrscheinlich auch nicht reichen wird
das covid-gesetz abzuschmettern dieses
Mal das hat natürlich damit zu tun dass
hier die großen Medien ähnlich wie bei
uns alle unisono berichten ein
Unterschied ist allerdings das jetzt
eben auch in den größeren Zeitungen und
auch in den Fernsehsendungen gezeigt
wird und auch zu Wort kommen die Gegner
der covid-gesetze vielleicht kannst Du
mir mal kurz auf die Sprünge helfen wo
ich diese Grafik finde
ich denke findest du da wo wir das
eingetragen haben nämlich
Volksabstimmung Schweiz über
corona-maßnahmen da sind die Prognosen
zur Abstimmung ich sie wollte ist es
nicht sondern die danach ja Prognosen
zur Abstimmung
da sind die verschiedenen Umfragen jetzt
kann man kannst du bisschen scrollen
dann kann man es sehen hier
die die verschiedenen Medienhäuser
gemacht haben ja und es sieht so aus die
Grünen das sind die die für das Gesetz
sind ja das ist auch diesmal
vermutlich nicht reichen wird man weiß
es aber nicht und befürchtet auch bei
den bei der Bundes beim Bundesrat hier
bei der Regierung und auch in den Medien
die die Regierung unterstützen
befürchtet man das weil die
Wahlbeteiligung so hoch ist dass jetzt
sehr viel mehr also die Wahlbeteiligung
liegt in der Regel so bei 50 bisschen
mehr Prozent hier in der Schweiz bei
diesen Abstimmungen die war mal das
Spitzenergebnis war mal über 70 Prozent
aber schon vor 30 Jahren das ist diesmal
auch wieder sehr hoch ist und dass Leute
an die Urne gehen die sonst gar nicht
gehen und dass das vor allen Dingen Nein
stimmen gibt also es bleibt nach wie vor
spannend wir wissen ja auch aus der
US-Wahl und so was Umfragen wird sind ja
die damals Hillary Clinton als klare
Siegerin
uns gezeichnet haben und dann war Trump
der Gewinner also das muss man noch
abwarten
grundsätzlich ist es aber ja erstmal
anders als in Deutschland anders als in
anderen Ländern hier in der Schweiz ein
großer großer Vorteil dass die
Möglichkeit überhaupt besteht dass die
Bevölkerung nein sagen kann und wenn sie
jetzt mehrheitlich ja sagt ja dann muss
man weiter mit den kovid-gesetzen leben
aber dann wird es im halben Jahr wieder
ein Referendum geben was dann bestimmte
Dinge in diesem Gesetz angreift und das
ist eine Art von Demokratie die ich mir
eigentlich auch für Deutschland und für
andere Länder wünsche dass das Volk die
Bevölkerung wirklich entscheiden kann
und nicht irgendwelche Gremien und auch
nicht irgendwelche Medien die mit mit
vielen Millionen von irgendwelchen
Oligarchen bestochen sind
letztlich das Wort führen sondern das
sind Bevölkerung gefragt wird und sagen
kann ja oder nein das ist das Schöne an
der Schweizer Demokratie
ja und es geht ja auch hier um das Kove
Zertifikat wie man hier lesen kann auf
der Seite auf der Seite easy vote eine
Sache die wirklich um sich greift in
Europa alle Personen die geimpft
genießen oder getestet sind erhalten das
kovi-zertifikat das bleibt weiterhin
freiwillig steht hier wird aber für
Veranstaltung Restaurantbesuche und die
Reise ins Ausland
genutzt
das heißt wenn die hier sagen das
kowizertifikat bleibt freiwillig heißt
dass du hast die Wahl ob du ins
Restaurant gehst oder nicht wenn wir ins
Restaurant willst musst du natürlich das
Zertifikat vorzeigen oder habe ich das
falsch verstanden also so viel zu der
Freiwilligkeit und das ist zur
Freiwilligkeit ja wenn du Pizza essen
willst brauchst du so ein Ding oder du
musst die Pizza to go nehmen ja und
gleich wieder abhauen so und ist das ein
Impfzwang durch die Hintertür oder nicht
also ich meine das ist natürlich ist das
ist zwar durch die Hintertür aber äh
keine Epson ist ein ganz schlimmer
rechtsradikaler und kein Wahrsager und
keiner der schon vor anderthalb Jahren
gesehen hat was jetzt auf dazu kommt so
ist es nun mal leider ja und in der
Schweiz wurde insgesamt der ganze
corona-zirkus etwas lockerer gehändelt
als als in Deutschland ja
auch der Lockdown war ja kürzer und so
weiter aber ja im Prinzip ist das auch
dieser ganze zweite 2G 3G 3G plus Blabla
Terror der hier auch veranstaltet wird
und natürlich eine Impfpflicht oder ein
Zwang durch die Hintertür produziert ja
und dahinter steht natürlich wie hier
überall das digitale Zertifikat es ist
ein riesengroße Infrastruktur aufgebaut
worden
die dahinter steht die weltweit
integriert werden kann also das ist
gekommen um zu bleiben hat mir kürzlich
ein Informatiker geschrieben der sich
damit beschäftigt hat das ist
wahrscheinlich das ganze Ziel dahinter
dass wir alle uns digitale eine digitale
Identität besorgen müssen und das hat ja
die Europäische Union ja auch
beschlossen im Juni wenn ich mich
richtig erinnere wo gegen einige
Europaparlamentarier auch protestiert
haben und gesagt haben jetzt ist wir
sollen jetzt alle unter die knote dieser
digitalen Kontrolle gebracht werden man
muss sich das mal überlegen was das
alles möglich macht wenn ich meinen
digitalen Impfpass nicht nicht dabei
habe kann ich nirgendwo mehr rein aber
wenn ich ihn dabei habe und irgendwo
vorzeige dann wäre auch immer dieses
Zertifikat kontrolliert schickt Daten an
irgendeinen Server und dieser Server
weiß dass ich mich zu diesem Zeitpunkt
an genau diesem Ort befinde und wenn ich
woanders hingehe dann weiß er dass ich
dort bin dasselbe auch übrigens mit
diesen
QR-Codes die die Speisekarten jetzt
immer zeigen in Restaurants weil es ja
zu gefährlich sei dass man die
Speisekarte in die Hand nimmt ja das ist
genau dasselbe Prinzip ich meine das
sind ja das sind ja
datenschutzrechtliche Sachen Datenschutz
Bedenken die man bis jetzt überhaupt von
niemanden hört ja wir machen uns
wirklich selber freiwillig zum gläsernen
Bürger mit einer digitalen Identität der
wir uns freiwillig wie sie sagen
unterwerfen ne das ist was wir am Anfang
der Sendung hatten wenn man dann sieht
welche Vorschläge kommen das öffnet ja
den Möglichkeiten eine sozusagen
kompletten Kontrolle Tür und Tor also du
redest jetzt nur davon dass Daten
irgendwie genutzt werden und was zu
machen aber du hast ein impfzertifikat
die Leute die eins haben können ja mal
drauf gucken das heißt das hat jetzt
einen Ablaufdatum das kann man dann
beliebig verändern und dann ist man wenn
man das ganze digital mit dem Geld ist
ist man vollständig abhängig das ist ja
auch da wieder das Beispiel kennen
Jepsen dem dann die Konten gekündigt
worden dem sozusagen die die Miete er
konnte keine Kamera Crew keine
Ausrüstung mehr mieten das heißt das ist
dann alles quasi zentral gesteuert mit
einem Knopfdruck möglich man hängt
komplett am Gängelband das ist das es
ist nicht nur das mit den Daten
irgendwie im geheim etwas gemacht ist
sondern es immer möglichst letztendlich
die komplette Kontrolle und diese
Vorschläge wenn man sieht das gefordert
wird raus aus die Krankenkasse dass die
Leute nicht über die Grenze dürfen das
ist dann sozusagen der Vorschlag ist
eine Sache die sofort umsetzbar ist also
das ist totalitär in die Richtung in die
es geht ist die totale Kontrolle
totalitär bedeutet jede Lebensäußerung
die man hat ist unter unter Aufsicht und
wird entsprechend sanktioniert oder man
darf nur bestimmte Dinge tun und in
diese Richtung geht das und ich weiß
nicht ob es das Ziel ist aber auf jeden
Fall wird es dafür genutzt das kann man
sagen also diese die sozusagen die
Strategie der Spannung mit dem Virus
habt alle Angst ich kenne eine ganze
Reihe Leute die extrem intelligent sind
die furchtbare Angst vor Viren und
Bakterien haben also die
wie soll ich das sagen also deren
deren Leben davon geprägt ist dass sie
eben einen Krieg gegen die Viren nicht
nur für möglich halten sondern auch für
gut halten also das ist das ist ja eine
nicht so die ganze Sagrotan Fraktion die
alles immer desinfizieren will
die das ist etwas was sozusagen
zusammengeführt wird zu einem
Machtinstrument und das ist nicht nur es
geht nicht nur in datenschutz Es geht um
die komplette Kontrolle unseres Lebens
ja und dann du hattest den Artikel schon
kurz gezeigt da von Norbert Hering haben
wir glaube ich ein ganz interessanten
dahinter steht Endspiel Kapitalismus
heißt sein neues Buch
dahinter steht natürlich die der Wunsch
dann auch das Bargeld abzuschaffen
Papiergeld Münzen und das dann eben auch
alles übers Handy so dass du auch ja
dann wirklich total überwacht bist ja
und selbst wenn du irgendjemanden
zwei Euro spendest an der U-Bahn muss
musste dann digital machen
und das ist dann bekannt und da ja in
die Richtung läuft es und wie Dirk
gesagt hat ich glaube nicht an die
generelle großverschwörung dass man das
mit kovic jetzt inszeniert hat um das
durchzuziehen aber genau dafür wird es
genutzt ja
und auf dem Trittbrett jetzt der
erfolgsgesundheit ja werden digitale
Überwachungsmechanismen eingeführt und
wir werden sozusagen dran gewöhnen dass
es normal ist wenn ich ins Restaurant
gehe meinen Ausweis vorzuzeigen ja und
noch ein Code der auch noch meine Gene
sozusagen kennt ja also das wird jetzt
alles daran werden wir gewöhnt und das
muss verhindert werden wenn wir nicht in
wirklich eine totalitäre
Überwachungsgesellschaft ganz ganz
schnell reinrutschen wollen
das sehe ich genauso aber so wie ich die
Sache sehe wird also über diese über
diese drohende totale totalitäre
Digitalisierung der Gesellschaft
überhaupt nicht weiter geredet sondern
es geht hier ums impfen und und die die
mitmachen ist gut und die die nicht
mitmachen die haben nichts zu lachen
hier du hast ja Matthias du hast ja
diese Plakate hier gefunden oder diese
diese Überschriften die ich hier mal
zeige
das sind Überschriften ausführenden
deutschen Medien unter anderem aus dem
Spiegel vergesst den Zusammenhalt
Impfgegner verschicken Morddrohungen die
Intensivstation Quellen über die Politik
aber beschwört weiterhin den
Zusammenhalt damit muss jetzt Schluss
sein fordert der Spiegel und die ZEIT
ONLINE sagt die Gesellschaft muss sich
spalten
andere sagen
grenzgrenzt Impfgegner aus und so weiter
und so fort
in Rostocker Mediziner zu ungeimpften
zweite du hast es in allen möglichen
Zeitungen ich habe es auch in der
Süddeutschen sowas ähnliches gelesen
als schluss jetzt mit Zusammenhalt jetzt
jetzt ist hier Schluss mit Lustig
der größte Hammer ist doch eigentlich
diese wenn du die das Plakat es reicht
ungeimpfte sind hier unerwünscht
die sogenannte Antifa ja so ja hier in
der in der Mitte rechts ja rechts ja
ungeimpfte sind hier unerwünscht und
dann ja also aufspüren einfangen
internieren und in durchimpfen also das
ist das sind die Leute das sind die
Leute die ganz doll auf unsere Sprache
aufpassen damit niemand sich von der
Sprache ausgegrenzt fühlt ja und die
Solidarität ja fordern also das ist
absurd das nennt sich Antifa ist aber
totalitär hoch vier ja es ist grotesk
aber das auch wie gesagt liberale die
alte Tante Zeit ja der Spiegel ist ja
eben westpro
erst des niedrig sind zu so einem
Wachturm der Zeugen Coronas geworden ja
und plädiert jetzt da so ganz offen und
das ist wirklich entsetzlich ja die
liebe wo kommen wir dahin ja und diese
Leute sind wir hatten das ja jetzt hier
schon mehrfach erwähnt
tun so als sei wirklich das was sie
jetzt hier vertreten
absolut die Wahrheit und dass man auch
überhaupt daran keinen Funken zweifeln
äußern darf geschweige denn sich nach
diesem Zweifel dann auch anders
verhalten darf es muss also
hundertprozentig durchgeimpft werden
sonst Internierung und so also das ist
alles Wahnsinn in meinen Augen ja und
das sind sozusagen
Medien die die freiheitlich demokratisch
liberal
auf ihre Fahnen geschrieben haben und
das ist eine Antifa die Antifaschismus
auf ihre Fahne schreibt aber
faschistoid hoch 4 schon im Wort laut
argumentiert ja und das ganze noch
Solidarität nennt ja es ist wirklich
grotesk ja
grotesk ist dass es irgendwie niemanden
auffällt da fragt man sich was hier für
einen narrativ eigentlich gerade am
Wirken ist wie man in die Köpfe der
Leute reingekommen ist liegt an der
Macht der sozialen Medien liegt es an
den
sozialpsychologischen Experimenten die
Facebook durchgeführt hat an der Auswahl
der Nachrichten die einem präsentiert
werden um ein bestimmtes Weltbild zu
formen ganz unbewusst für uns unbemerkt
geleiten wir werden wir rüber geleitet
zu einer bestimmten Meinung oder nicht
das ist eine große Frage und das sind
Fragen die die ich mir stelle vor allem
wenn ich mir anhöre wenn wie das neue
der neue Titel des Weltwirtschaftsforums
heißt the great Reset war ja gestern
inzwischen ist es the great narrative
die große Erzählung ja das ist also der
Titel der des Weltwirtschaftsforums
kürzlich in Dubai stattgefunden hat und
da wir ja vom great Reset schon gehört
haben Klaus Schwab der der Leiter des
Weltwirtschaftsforums hat ja auch ein
Buch geschrieben 19 unter and the great
Reset und so weiter was uns natürlich zu
der Annahme bringt dass die beiden Dinge
irgendetwas miteinander zusammen
gemeinsam haben das macht uns natürlich
aufmerksam darüber wenn jetzt hier der
Titel the greaton narrative heißt was
steckt dahinter
naja da steckt dahinter dass das
neoliberale narrativ nicht mehr
funktioniert ja nach dem Reset wird
jetzt die zweite Stufe der Rakete
gezündet und das ist jetzt wir haben das
auch schon in unseren Sendungen gehabt
ja das ist jetzt alles ja wir sind jetzt
ja wir halten Mutter Erde in Händen wir
sind jetzt sanft wir sind jetzt
ökologisch wir sind jetzt grün
und alles wird gut alles wird positiv
wir besitzen nichts mehr aber wir sind
glücklich also dieses narrativ weil man
braucht eine positive Erzählung Reset
ist ja disruptiv und negativ ja und
jetzt muss auf das ganze die große
positive alles wird gut Erzählung der
Oligarchen gesetzt werden und das ist
die Agenda jetzt
also ich glaube man kann es auch das ist
auf jeden Fall eine eine Möglichkeit
sich das anzugucken das andere ist das
great Reset ist quasi die
technokratische Version also wie sieht
das aus was muss man ändern um was geht
es da also die für die
managementmacher Variante und narrative
ist die pr-variante wie kriege ich das
in die Köpfe nicht der Leute die es
machen sondern dies erdulden und die ist
dann hinterher in ihrem Leben
erleben und erleiden werden also das
heißt wie kriegt man der Sache ist eine
Geschichte zu erzählen das ist ja das
narrative also eine Geschichte zu
erzählen die dem ganzen Sinn verleiht so
dass man sagt man ist auf einem guten
Weg und die große Absurdität dieser
ganzen Veranstaltung ist weiterhin dass
dort ein selbst sich zu selbst
zusammensetzende Art
Weltregierung die mit immensen
Finanzmitteln ausgestattet ist und von
Leuten die in kein ist er irgendeiner
Kontrolle unterliegen die sich als Club
der Reichen guten Männer paar Frauen
darstellen und die für uns diese
Entscheidung treffen wer hat diese Leute
eigentlich beauftragt also das
beauftragt sind sie von ihrer immensen
Reichtum der ihnen sowieso schon
Einfluss ermöglicht und jetzt sind sie
angetreten auch noch die
kommen damit Philosophen sie kommen mit
Künstlern sie wollen also die Ideenwelt
es ist beherrschen es ist so eine Art
full spectrum Dominanz um das Ganze
durchsetzbar zu machen und in diesem
Hinblick ist natürlich jede Art von
Demokratie das heißt von Ameisen die mit
abstimmen dürfen ist da nicht besonders
gut deswegen wird auch die Schweiz was
mich dann am Anfangs irritiert hat mir
aber mittlerweile klar ist auch von
solchen Leuten wie den antideutschen ist
das ganz schlimm wenn man sagt dass in
der Schweiz abgestimmt werden kann das
finden die nicht gut ja und das finden
auch diese Oligarchen nicht gut das
heißt das sind immer die Möglichkeit das
ist ja Sand im Getriebe ein Stock in den
Speichen also das heißt dieses narrativ
ist die DDR Variante wie kriege ich dies
die den Plan vom großen Reset also die
Umordnung der Wirtschaft du hier wird
nichts gehören und du wirst glücklich
sein wem gehört es denn dann von dem
Leid man sich die Sachen mit denen man
glücklich ist dass es wird ja trotzdem
das Eigentum weiter existieren aber es
wird nicht mehr inzwischen keiner Form
in keiner Form in keiner politischen in
keiner ökonomischen kontrollierbar von
unten nach oben sein sondern es wird von
oben vom Sugar Daddy zugeteilt das ist
die Idee die dahinter steht
so und ja
dann sind wir mal gespannt was das
Weltwirtschaftsforum demnächst für eine
Erzählung
für uns zu bieten hat ich meine es ist
ja interessant dass dort Leute sich
treffen die es wie Du gesagt ist das
Politbüro des der Kapitalisten der
einflussreichsten Kapitalisten auf der
Welt die sich Politiker dazu einladen
über ihre Pläne zu diskutieren die Sie
sich vorher abgestimmt haben sie machen
eine Agenda sie setzen Themen und dann
laden nicht Politiker ein die darüber
etwas sagen so ganz so ähnlich wie beim
Bilderberg treffen da lief das auch
schon so schon vor vielen vielen
Jahrzehnten also das ist auch eine
Geschichte die man nach der Revolution
wirklich mal ändern muss ja
früher waren das wenn die Leute reden
von Illuminaten früher oder von Skull
and Bones oder sowas die die Funktion
davon ist immer man hat die Leute oder
von den Bohemian Grove es ist immer das
Gleiche dass ich im Grunde genommen
Leute treffen die auf diesem Wege die
Dinge festlegen können und auf dem
kurzen Dienstweg in direkten Gesprächen
die wesentlichen Entscheidungen treffen
das Weltwirtschaftsforum ist keine
geheime Veranstaltung sondern sie tritt
eben nach außen ausstrahlend auf und der
Punkt ist dass man nicht mehr sagt wir
sind wichtig und wir wollen mal
ungestört miteinander reden was
Bilderberg Logik ist also das heißt dass
man unkontrolliert nicht jedes Wort auf
die goldlage legen muss worüber man sich
dadurch das unterhalten kann aber warum
nur reiche Leute warum ist das nicht mit
anderen Leuten möglich und hier ist es
eben das gleichzeitig das ganze so
angelegt ist dass es beeinflussen soll
das heißt dass es Entscheidungen trifft
außerhalb von Gremien die Gremien sollen
die Entscheidung übernehmen es soll
vorgedacht werden es gibt also ein
vorgedachtes Spektrum an möglichen Ideen
die zu Entscheidung anstehen und das
ganze läuft der fehlertrophie jetzt also
nicht mehr als Geheimgesellschaft
sondern als Menschenfreundlichkeit das
sieht man ja das Prinzip sieht man schon
bei der Welt Gesundheitsbehörde da ist
es ja auch so da wird da werden
ja da werden Maßnahmen empfohlen
vorgegeben die dann die die Staaten
umsetzen
ein anderer Brennpunkt auf der Welt über
den im Moment kaum geredet wird befindet
sich in
Äthiopien dort ist gerade die Hölle los
und Dirk du hast dich damit beschäftigt
weil du ein Vorliebe hast für Themen die
vom Mainstream kaum berichtet werden
ja ich halte es ich habe mich gefragt
was da los ist weil man kann dazu
relativ wenig lesen und ich habe bei
Free twenty one haben wir was
zugeschickt bekommen dazu und dann habe
ich angefangen mich damit zu
beschäftigen was passiert dort
eigentlich und es ist verwirrend auf
heise war gerade ein Artikel dazu und
dieser Artikel ist insofern sehr
erhellend weil er so verwirrend ist also
wenn man ihn liest versteht man nicht so
ganz wer hat denn da welche Interessen
was läuft da also das gibt
äthiopien ist ja geteilt durch ein durch
einen Krieg in Eritrea das ist die Küste
am Horn von Afrika was eines der
wichtigsten geostrategisch wichtigsten
Orte der Welt ist da ist die Duty da
sind die Amerikaner mit Caplin und je
sind auch die Chinesen mit ihrer
einzigen auslandsbasis die sie haben das
ist also ein ganz entscheidender Ort das
ist da oben das ist sehr arm das ist ein
Land mit ungefähr 60 Stämmen dieser
Krieg der das Land geteilt hat wird
jetzt geht jetzt sozusagen in eine neue
Runde und jetzt wird vollständig
merkwürdig weil der Präsident hat den
Friedensnobelpreis bekommen für seine
das ist ein Mitglied einer nicht der
größten Volksgruppe sondern einer
kleineren Gruppe und der ist ein Pfingst
evangelikaler also ein Christ
erweckungskrist sage ich mal der hat den
Nobelpreis bekommen weil er mit als
Präsident von Äthiopien die Aussöhnung
mit Eritrea also dem Land wo der mit dem
sie Krieg geführt haben hergestellt hat
und das hat auch funktioniert jetzt gibt
es aber eine Gruppe intern das sind
moderate Rebellen sowie
al-qaidai die die sich sozusagen
dezidiert Richtung Addis Abeba also auf
die Hauptstadt zu bewegen und man hat
den Eindruck was ist da was läuft da
eigentlich weil die beweg also
untereinander gibt es Vorwürfe von
Menschenrechtsverletzungen also für mich
das übliche Spiel bei solchen Konflikten
gibt es immer Menschenrechtsverletzungen
und dann wird gesagt auf die andere
Seite ist ganz furchtbar also die
Assad bombardiert seine seine
widerständigen Leute mit Giftgas und
jetzt ist das interessante dass der Mann
der dort hingeschickt wird um das Ganze
wieder ein Konflikt wo die Feuerwehr mit
Benzin kommt zu ist Feldman heißt der
das ist der Mann der für die
Zusammenarbeit in Syrien mit diesem
terroristischen Gruppen wie ein nussra
al-Qaida den sogenannten
moderaten Rebellen angeheuert worden war
der ist jetzt zuständig für den Frieden
in Äthiopien das Absurde ist dass der
Präs also der der den Friedensnobelpreis
bekommen hat der heißt Abi ich weiß
nicht wie man es ausspricht Ahmed ja Abi
dran Ahmed der hat sich jetzt sogar die
beiden das heißt der hat aufgefordert
Eritrea in Ruhe zu lassen weil das nicht
die Regierung sei das Problem dass sie
haben sondern diese Unterstützung die
dort geleistet wird und man muss auch
sagen dass in was steht leider nicht in
dem Artikel in Telepolis dass es eine
dort in
Äthiopien einen Staudamm der Gerd also
der große Renes große Renaissance
genannt also ein Staudamm der Äthiopien
in die Lage versetzen würde genug
Elektrizität herzustellen Energie was
weil das Land sozusagen schnell am
wachsen ist auch wirtschaftlich könnte
also in Richtung einer Unabhängigkeit
gehen außerdem haben wir das altbekannte
Thema das China in Afrika sehr aktiv ist
und
also es gibt keine Feindschaft erit mit
Äthiopien sondern die Feindschaft ist
eine Gruppe intern diese Gruppe die von
der UN als Terroristen bezeichnet wurde
die Menschenrechtsvereinigung hat auch
die Batsche Lee also von der UN hat
gesagt dass es keine
riesigen Übergriffe von Seiten der
äthiopischen Regierung gibt
lassen wir das beiseite es sieht für
mich aus wie
es gab eine Reise von diesem Feldman
also der Mann der Syrien angerührt hat
Syrien kann man sich so vorstellen dass
die Bevölkerung am Anfang dachte wir
werden nicht alle zufrieden sein mit
Assad die haben dann aber kapiert dass
sie abgeräumt werden dass dieser
Konflikt dazu gebracht wird um Libyen
2.0 in ganz Afrika herzustellen wir
erinnern uns auch Libyen war ja unter
als humanitärer Intervention deklariert
worden und hat dann hat also in einem in
einem Desaster das Land mit dem höchsten
Lebensstandard in Afrika in ein diese
also in ein komplettes Desaster mit zwei
Regierungen mit mit grundsätzlich
brutaler Gewalt an allen Ecken der
Straße eine vollkommene Unsicherheit die
humanitäre Intervention hat ein
unmenschlichen unmenschliches Leben
ermöglicht und das ist anscheinend auch
der Plan für
Äthiopien denn die Amerikaner haben
unter George Bush dazu ist ein Artikel
den ich empfehle von volternet von
Thierry maison der als Verschwörung
Theoretiker Geld der aber dieser ganze
Situation in Syrien sehr präzise
vorhergesagt hat die nicht immer als
Autoren empfehlen kann auch pps-gruppe
empfiehlt denn der Mann hat sozusagen
einen langen Blick über die Zeit und der
sagt okay das ist jetzt hier die nächste
Variante lauter gescheiterte Staaten
herzustellen also denkt an das Beispiel
Libyen eine angebliche humanitäre
Intervention die aus dem Land mit dem
höchsten Lebensstandard einen shethall
wie Trump das gesagt hat gemacht hat und
das geht jetzt von er geht vom Horn nach
Afrika rüber bis nach Senegal und die
Leute er nutzt dann es wirst immer den
Nutzen von nationalen Nationalismen in
den Staaten um diese Staaten zu Fall zu
bringen und das ist im Grunde genommen
damit sich da sind ist das Prinzip wie
das Imperium England in der Lage war mit
10.000 Soldaten 400 Millionen Inder
unter der Knute zu halten indem man
dafür gesorgt hat dass es dort konstante
nationale religiöse Konflikte gab und
dann haben sie gab es da einen Plan
dafür der entwickelt wurde in den USA wo
man die Landkarte die so schon sagst
Picot agreement also wo sich die
Europäer und der Betrug nach dem Ersten
Weltkrieg oder im Ersten Weltkrieg ihre
wilden Grenzen gezogen haben quer durch
alle durch alle Völkerschaften oder
Sprachgebiete also einfach wie es ihnen
gepasst hat jetzt gibt es eine neue
Karte wo das kleingeteiliger gemacht
wird und es ist ein Konflikt den wir
wahrscheinlich wenn überhaupt nur unter
dem Gesichtspunkt von
Menschenrechtsverletzung von dem Mann
der gerade den Friedensnobelpreis
bekommen hat sozusagen hören werden also
ich rate dazu sich das anzugucken afrika
ist der nächste Spielort der Geopolitik
mit dem Pazifik afrika ist der Kontinent
in dem riesige Wachstumsraten noch
möglich sind weil er von quasi von
geringen anfängt und Äthiopien ist ein
Land das nie kolonialisiert wurde da
waren die Italiener mal drin aber es ist
das einzige von diesen afrikanischen
Ländern was keine lange
Kolonialgeschichte hinter sich hat wo es
relatives gut Selbstbewusstsein dabei
gibt und das wird jetzt gerade
bearbeitet also schaut euch das an und
es ist schwierig etwas zu finden im
englischsprachigen Bereich gibt es ein
bisschen mehr aber eigentlich bräuchten
wir dafür gute afrikanische Journalisten
die das ganze mal erklären und nicht in
dem Kontext von Völkerschaften die
aufeinander eintreten und wer ist der
böse sondern hier gibt es Leute die sich
freuen wenn die Leute sich in die Haare
kriegen es gibt aber noch Informationen
hier vom äthiopischen Premierminister
auf Facebook ach nee die haben ja seinen
facebook-kanal gelöscht das ist so eine
von den Sachen das heißt der die
facebook-kanal des Ministerpräsidenten
wird wegen Hassrede
gelöscht also das ist dort ist ein
innerer Aufstand also erinnern wir uns
stellen wir uns vor nach dem 6 januar in
USA wo es einen Aufstand gab wird dann
die wird jetzt von beiden der Kanal
gelöscht weil er gegen diese
Aufständischen vorgehen will oder weil
die vor Gericht gestellt werden das ist
dann das Leben das ist eine Willkür und
das ist Teil hier der das deswegen hat
auch die
äthiopische Regierung hat
Nachrichtenagenturen will sie das Landes
verweisen weil das eben sagen also wir
erleben jetzt dass die Berichterstattung
das Beispiel Syrien wir haben eine
Libyen als Beispiel wir haben Syrien als
Beispiel das gleiche kommt jetzt wieder
hier in Äthiopien es gibt
Berichterstattung die sich sehr eng an
die politischen Interessen der sozusagen
alten Kolonialstaaten plus der neuen die
USA anlehnt aber nicht und das ganze mit
einem Fokus auf
Menschenrechtsverletzungen aber nicht
die realen Verhältnisse Werder welche
Interessen hat durchspielt
tja unfassbar also können wir uns da
jetzt frisch machen in Äthiopien bitte
also können wir uns da jetzt frisch
machen habe ich gesagt wir können uns
darauf einstellen dass dort jetzt was
los geht nicht nur dort es geht ja die
Reise von Feldman eben von diesem
Mastermind das kleinkrieges und des
aufeinanderhetzens gegen einmal quer
durch Afrika durch das ist jetzt die
Frage ist Afrika wird zubereitet für die
großen Dinosaurier und dazu gehört eben
auch Saudi-Arabien das ist die Allianz
die wir jetzt haben Saudi-Arabien die
Arabischen Emirate Israel die haben
sozusagen den Nahen Osten ähm das ist ja
eine Entwicklung die auch die sozusagen
die alte Trennung Juden versus Araber
stimmt ja nicht mehr also das heißt hier
ist es jetzt Israel im unisono mit den
Emiraten mit den Amerikanern mit dabei
und auf der anderen Seite ich würde das
unter dem geopolitischen Spiel des
Kampfes um Afrika zwischen USA und China
aussehen was dort abläuft und das ist
eben die Chinesen haben ja die Eigenart
dass sie Kredite und dann sagen wir
halten uns immer raus was ihnen
vorgeworfen wird sie sagen wir kümmern
uns nicht Regierung des Regierung wir
müssen uns nicht ein und wir versuchen
über Wirtschaftsabkommen also im Handel
daran zur partizipieren während uns die
Amerikaner einmal von Menschenrechten
erzählen und Kriege vom Zaun brechen das
ist sozusagen das Spiel was hier in die
nächste Runde geht
ja spannende Sache das dann gucken wir
mal weiter wie das da weiter vor sich
geht ein Thema haben wir noch nicht
angesprochen in diese Sendung aber auch
diesmal lassen wir es nicht aus es ist
jetzt nicht gerade unser Lieblingsthema
es ist eigentlich ein Thema dass wir
gerne endlich ad Act da lebt acta legen
würden aber solange dieser Mann noch im
Gefängnis sitzt können wir das leider
nicht tun was gibt es Neues von Julien
Assange
ja wir haben einen Artikel im Skript von
Grayson die haben also erstmal was gibt
es neues er sitzt immer noch und das
Urteil auf das gewartet wird vom
highkord ist noch nicht da so
der the Grayson hat
Material aus
Australien zugespielt bekommen
welches ja zum einen noch mal also von
den Anwälten die die Assange in in
Australien hat kommt das Material und
das macht noch mal klar über wirklich
die Tortur und den ja also ja Folter die
Folter der
Julian dort ausgesetzt ist und eben noch
mal besonders deutlich dass die
australische Regierung die ja eigentlich
sozusagen für ihren Staatsbürger
zuständig ist
das Gegenteil gemacht hat was als das
was eine vernünftige Regierung zu tun
hätte nämlich sich für ihn einzusetzen
nein sie hat also hintenrum
im Rahmen der five eyes also mit den USA
und mit dem Briten zusammengearbeitet
und hat keinen Finger krumm gemacht
Julien aus dieser
zehnjährigen Verfolgung und Haft
irgendwie frei zu bekommen daran haben
auch all diese Dinge die wir hier in der
Sendung immer berichtet haben dass der
wichtigste Kronzeuge mittlerweile
eingeknickt ist und und und und und all
das das schwedische Urteil und so weiter
all das hat auch hat die australische
Regierung nicht dazu gebracht auf den
Tisch zu haben sagen verdammt noch mal
wir müssen jetzt unseren Staatsbürger
Assange denn nichts verbrochen hat
verdammt noch mal denn nur gemacht hat
was jeder Journalist jeder ordentliche
Journalist tut
den da rausholen aus dieser Hölle nein
Australien hat eher dafür gesorgt
hintenrum das alles so bleibt wie es ist
und dass die Amerikaner und die Briten
da ihre Suppe kochen können ja also das
wird in diesem Artikel noch mal richtig
klar wir warten immer noch auf das auf
Vorteil jetzt vom heikot das wird aber
dieses Jahr vermutlich nicht mehr kommen
das heißt Julien wird auch über die
Feiertage über Weihnachten
dort in belmarsch im Guantanamo Englands
zu schmoren haben darf nur einmal in der
Woche seine Angehörigen empfangen also
das lest euch in den Artikel noch mal
durch also mir ist da wieder richtig
schlecht geworden und und klar geworden
was für eine gigantischer Skandal das
ist dass sich die Regierung für diesen
Publizisten Journalisten nicht einsetzen
und auch die Medien die jetzt natürlich
auch amnesty International hat jetzt mal
gefordert dass der endlich frei kommt
aber auch damit
wirklich für ihn tun ja und deswegen
werden wir robert hat es gerade gesagt
hier leider leider leider im dritten
Jahrtausend auch
uns mal wieder darauf aufmerksam machen
was das für eine Schweinerei ist die
hier läuft und
dann gibt es noch was neues nämlich ein
neues Buch von Julien Assange was gerade
dieser Tage erschienen ist ich habe es
noch nicht gelesen ich habe es mir
bestellt ich lese auch immer gerne noch
Bücher und nicht PDFs oder E-Books das
müsste aber heute oder morgen kommen
also bei ohrboox ohnehin sehr guter
Verlag kann ich auch noch mal empfehlen
den USA
und Julian Assange in this own words das
heißt es sind Schriften und Texte von
ihm
zusammengestellt dort wo man auch noch
mal wirklich nachlesen kann
ja was er eigentlich was seine was seine
Arbeit ist was sein Ziel ist und
dort wird dann auch hoffentlich wieder
klar wie wäre ich wir werden das nächste
mal ich werde das Buch gleich lesen und
wird dann auch eine Inhaltsangabe geben
und noch mal klar machen was wir hier
für ein Skandal lösen Fall haben dass
der wichtigste und beste Journalist den
wir auf der Welt haben immer noch im
Foltergefängnis zu bringen muss
das ist sehr bedauerlich ein weiteres
trauriges Weihnachten aber wir wollen
noch mit einem lustigen Thema aussteigen
wir haben nämlich Lüften ein Geheimnis
warum Dirk und Matthias möhren-liebhaber
sind dazu haben aber und das soll nicht
vorher noch unseren Spendern danken ganz
genau bevor wir dazu kommen würde ich
gerne noch unseren Spendern danken ohne
die auch diese Sendung nicht möglich
gewesen wäre und wir sind wieder reich
bedacht worden von euch und vielen
vielen Dank dass ihr das was wir hier
machen so unterstützt denn das bedeutet
uns sehr viel auch moralisch ist das in
diesen Zeiten für uns ein großer Ansporn
wir haben Jungs haltet euch fest wir
haben 600 Euro bekommen von Marta von
Marta sagt man
vielen vielen Dank Martha die hat
garantiert spielen wir jetzt von den
Beatles ja das ist ein gar kein
Kommentar hinterlassen einfach wortlos
vielen vielen Dank Martha wir haben 500
Euro Namen von Katja die uns die uns
auch regelmäßig unterstützt und an die
ich an dieser Stelle nochmal einen ganz
besonderes Dankeschön sagen möchte sie
sagt Klasse aktueller Stand ist auch
euch zu verdanken vielen Dank weiter so
ich hoffe dass der ich würde mir
wünschen dass der aktuelle Stand ein
bisschen weiter wäre schon aber so ist
es eben leider noch nicht aber vielen
vielen Dank Katja
Sigrid schickt uns 300 Euro also es ist
unglaublich wie viele Spenden wir
derzeit hier bekommen haben 200 Euro von
Wolfgang und er sagt weiter so dem
Imperium den marschblasen natürlich was
denn sonst genau das machen wir singt
Robert Weihnachtslieder für das Imperium
genau die Empire strikes back oder so
da gibt es keinen Text irgendwie
Michael schickt uns 150 Euro und sagt
groß geschrieben danke und vielen Dank
auch an Michael Sabine schickt ebenfalls
150 Euro und dank für unsere Arbeit
vielen vielen Dank also ich krieg den
richtige Gänsehaut wenn ich wenn ich
diese wenn ich das hier vorlese weil ich
es gar nicht fassen kann ich sehe ja
diese Spenden Auflistung übrigens auch
immer erst kurz vor der Sendung weil
meine Frau die kurz vorher noch schnell
zusammen schreibt was was da eingegangen
ist ich es ist bis zur letzten Sekunde
immer in der Überraschung für mich
wiederbeleben weil er vollkommen
ohnmächtig vor diesem Papier lag ja
genau jetzt fragt euch mal wie das hier
über diese Leitung gegangen ist Tanja
schickt 120 Euro sagt bei euch kann ich
trotz allem immer noch mal wieder
schmunzeln vielen Dank ja da Tanja das
ist genau solange uns das Lachen noch
nicht vergeht geht die Welt weiter ähm
Thorsten schickt 101 Euro 67 ich weiß
nicht genau warum er diesen Betrag
gewählt hat aber vielen Dank dafür
Thomas schickt 100 € genau wie Charlotte
vielen Dank euch beiden wir haben
außerdem 100 € bekommen jeweils von
Anton und von Steffi und auch von Kar
Karin sagt danke für eure hervorragende
Arbeit Benjamin schickt auch 100 Euro
sagt Grüße von Benny Benson
Angela schickt 75 Euro und sagt vielen
Dank für eure wertvolle Arbeit ebenfalls
Robert 75 Euro die uns hier geschickt
hat 55 Euro 55 kommt von 1 - falky Shop
1 - falkishop der Laden in der Stadt das
Müsli von Seitenbacher 1 - Falke
1 - Shop dreimal erwähnt so das macht
jetzt dreimal 75 Euro
ist auch was von unserem matratzenfreund
da Robert wir hatten auch ich muss mal
gucken ich weiß es doch nicht
ich weiß es noch nicht aber vielen Dank
eins falky Shop
Ute schickt 55 Euro Karin schickt 50
Euro
ein Brief sagt Danke für das wunderbare
Exo Magazin wenn ich euch nicht ab und
zu hören könnte würde ich ernsthaft an
meinem Verstand zweifeln das den schickt
auch 50 Euro und sagt euer Team ist ein
Lichtblick in diesen dunklen Zeiten von
Ignoranz und Konformismus danke danke
auch das finde ich schön Janet schickt
oder Jeanette schickt 50 € und sagt für
das dritte Jahrtausend und drei kluge
Köpfe die sich hoffentlich niemals
unterkriegen lassen vielen Dank für eure
Arbeit und dass man sich und dann geht
es irgendwie nicht weiter
Stefan schickt 50 Euro für guten
Journalismus Uwe schickt 50 Euro fürs
Rettungsboot und Nikolai und Nikolai
schickt 50 Euro und sagt noch einer aus
Neuseeland der erste soll sich mal
melden Gruß Nicolai
Homeoffice 113 und bald aus Argentinien
Fragezeichen also wir haben wohl zwei
Zuschauer aus Neuseeland das ist doch
lustig mindestens zwei die den der
dritte und der vierte kann sich gerne
auch melden das würde mich interessieren
Claude schickt 50 € sagt Danke aus
Luxemburg für die Beiträge Michael
schickt 40 Euro ohne jeden Kommentar 35
Euro auch von Sebastian Steffen schickt
30 Euro danke für unsere Arbeit
das ist lustig
Martin schickt 30 Euro und sagt habe
jede Folge gesehen Frage ist die junge
Frau in der Mitte noch zu vergeben
jetzt muss mal kurz fragen Martin Martin
finde ich toll dass du jede Folge
gesehen hast aber die Frage ist welche
die jede Folge von was was hast du
gesehen
okay 25 Euro bekommen wir als neuen
halbjährlichen Dauerauftrag von Theo
boti schickt 25 Euro als Spende für
freien Journalismus und für freie
Menschen von euren Fan Bodi vielen Dank
für die Annika drin schickt 25 Euro
danke für euer Herz und Hirn 25 Euro
auch von Severin 20 Euro von Michael er
dankt für unsere Arbeit Emmerich schickt
20 Euro genau wie Simone und Michael und
Peter schickt auch 20 Euro sagt besten
Dank und nicht aufgeben nein das werden
wir nicht tun Bodo und Sabine 18 Euro 36
Eberhard und Michael schicken 15 Euro
und zehn Euro jeweils als neuen
Dauerauftrag und das ist übrigens eine
ganz wichtige Sache
wenn wir uns einen kleinen Dauerauftrag
einrichtet und sei es auch nur fünf Euro
im Monat dann hilft uns das enorm weiter
das tut niemanden weh aber das ist für
uns ist das eine sehr sehr gute Sache
weil das uns planen weil das unsere
Sendung planbar macht vielen Dank dafür
Elke schickt zehn Euro sagt kleine
Unterstützung für echten Journalismus
nie war er so wertvoll wie heute
das stimmt leider das ist leider so das
muss man sagen zehn Euro haben wir auch
bekommen Von Frank von Thomas von
Christopher von Eduard von Ingrid von
Dennis Dennis sagt bitte Robert
Fleischer und Co weitermachen wichtige
Themen die Menschheit möge erwachen und
Außerirdische existieren
in der nächsten Sendung
Gary und Kerstin schicken 10 Euro aus
gruß aus dem gleichgeschalteten Ost
Belgien
Matthias schickt neun Euro 11 wie er
wohl auf diese Zahl kommt 5 Euro haben
wir bekommen von Henry Thorsten Sascha
Markus Frank Nadine Steve Benjamin
Matthias Günther Thomas Danny Ingo Bert
Danny Linda Martin Stefan
Linda Martin und Stefan haben uns auch
Geld geschickt 3 € und dann geht&#39;s
weiter mit Rudolf Theo Martin und
Kubilay und all die Leute die das sind
die Leute die jetzt neu dazugekommen
sind an Daueraufträgen oder die uns
einmalige Spenden gegeben hat aber das
bedeutet nicht dass ich all die
vergessen will die uns monatlichen
Dauerauftrag schicken und das finden wir
wirklich
riesengroßartig dass ihr das macht denn
ohne diese kontinuierliche Unterstützung
wäre es schwierig für uns also vielen
vielen Dank ganz besonders auch an all
die die uns schon seit Jahren teilweise
regelmäßig unterstützen mit
Daueraufträgen und wenn auch ihr findet
dass Sie uns unterstützen wollt dann
könnt ihr das gern tun unter der
eingeblendeten paypal.me Adresse oder
noch viel besser als Banküberweisung
oder Dauerauftrag auf die Kontonummer
die ihr unter diesem Video findet denn
ihr wisst ja wie das mit Paypal so ist
mehr möchte ich an der Stelle gar nicht
sagen also vielen vielen Dank euch allen
so und jetzt kommen wir zu dem großen
Geheimnis dass
Dirk und Matthias umgibt denn wenn sie
abends allein sind im Schlafzimmer dann
schauen sie heimlich unter der Bettdecke
Videos und zwar ganz
naja okay
ganz ganz seltsame Videos und zwar
solche Videos hier die Möhre haben wir
die beiden gestanden ich kannte das
überhaupt nicht die Möhre
die die Möhre hat hier was Wichtiges zu
erzählen wir zeigen es jetzt aus
urheberrechtlichen Gründen und weil es
auch einfach zu lang ist jetzt nicht mit
Ton aber es ist wirklich sehr lustig
möchte hier vielleicht kurz was dazu
sagen ich habe das jetzt jeder fünf Mal
gesehen und ich muss jedes mal lachen
wenn ich sehe es ist wirklich genial und
mich wundert dass du das nicht kennst
weil es ein hervorragendes Beispiel für
ddr-spezifischen Humor diese Art von
Sarkasmus die von unten nach oben jede
Art von Pathetik sofort attackiert und
wirklich super wie soll ich das sagen
anarchistischer Humor also das er hat ja
auch die die exe die ich auch sehr liebe
das kennt man vielleicht auch wir die
corona-pandemie mit den badeäh erzählt
also ich bin ein Fantas hervorragend und
das war das hier ist wirklich ein
Meisterwerk ja also ich behaupte das
kann Klassiker werden also also ich habe
auch die gelacht ja und der Michael
hazius so heißt da ja der ist der
Puppenspieler der auch die
wunderbare Echse immer hat ja und hier
die Möhre boostet sich auf also er muss
er erhält hier eine große Ansprache
und
muss halt alle alle fünf Minuten seine
nächste boosterspritze weil der geht ja
gar nicht ohne und so ja
aber wie gesagt wir tun das Link unten
drunter
zieht euch für die gute Laune die Möhre
noch rein und wie gesagt vergesst nicht
zu Boostern also man weiß ja gar nicht
muss man jetzt vorm Kaffee oder nach dem
Kaffee und es RKI gibt da auch keine
Auskünfte also das ist alles schwierig
sage ich euch ja guckt euch an der
Gesichtsausdruck der Möhre passt auch
super zu diesen brandenburgischen
Slang ja das ist wirklich super genau
solche Typen die du noch mehr von ihm ja
guckt er wenn er da auf Youtube geht der
hat auch so also gibt tolle Sachen und
letzte Mal haben die alle diskutiert die
Kröte und die Möhre und die Hühner und
was sonst noch so an an Puppen da ist ob
man jetzt auch die Schweine genau ob man
auch beim für unge mit dem 2G Video ist
ob man da noch auftritt bei geimpften
und so weiter also die diskutieren
wirklich die Konferenz der Tiere da und
das ist sehr schön können wir nur
empfehlen kann ich nur empfehlen ja ja
und du das aber wir haben uns gewundert
Dirk und ich kannten das und dass unser
Zone hier im Bunde ja äh Kollege
Fleischer will hat noch nie gesehen hat
uns gewundert
gerade mit meiner Katze geredet und die
hat mir gesagt ich soll sagen dass
nichts mehr zu vergeben ist wir sind in
einer engen Beziehung in der Kategorie
es ist schwierig und er soll seine
Finger von mir lassen also genau nicht
um die um dir das zu erklären für für
uns für für und im Osten da gab es auch
sowas wie so ein Weißwurstäquator ja und
zwar verlief die Grenze zwischen
naja also ich sag mal
Sachsen-Anhalt Thüringen und Sachsen
unten und oberhalb habe sowas so ab
Brandenburg losgeht das ist so eben das
sind eben die anderen so ja die haben
noch ganz andere Dialekt und so und da
gibt&#39;s eben diesen Spruch aus Sachsen ne
ja Idioten gibt&#39;s hier wie in Dresden in
Berlin gibt es wahrscheinlich die
meisten ja
okay okay so Leute also es hat mich am
Ende dann doch noch zu einem lecker
vielen Dank dass ihr wieder mit dabei
wart bleibt asymptomatisch ja Jungs
schon los danke dass ihr wieder mit
dabei wart und auch euch vielen Dank
dass ihr wieder mit dabei wart ihr könnt
wie gesagt das Video gern runterladen
auf euren eigenen Kanälen verbreiten
überall wieder hochladen da haben wir
nicht dagegen macht was ihr wollt damit
vielen Dank und bis zum nächsten Mal im
dritten Jahrtausend ciao