{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vobvoHWwuKg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Hessdalen-Ph\u00e4nomen - The Day before Disclosure - Terje Toftenes \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
in diesem blauen container hinter mir
befindet sich das einzige
vollautomatische 24 stunden ufo
observatorium auf der welt im norwegen
im entlegenen gebirgstal hess dann kommt
es seit beginn der 80er jahre immer
wieder zu ufo sichtungen merkwürdige
lichter flogen an den berg seiten hoch
und runter
knapp oberhalb der baumspitzen im
gegensatz zu vielen anderen ländern
kamen wissenschaftler hierher und
richteten ein permanentes ufo
observatorium 1
das licht phänomen hier in hessen begann
ende 1981 mit sehr vielen sichtungen
zuweilen hatten wir 20 sichtungen pro
woche die anwohner sahen die lichter
dann auch irgendwann unten im tal
manchmal sogar ganz in der nähe ihrer
häuser und sie fragten sich natürlich
was das sein könnte
sie hatten angst davor denn niemand
hatte eine antwort was war das radar und
kameras erfassten sehr bald erstaunliche
bilder des nicht phänomens dieses bild
wurde mit einer verschlusszeit von einer
60 sekunde aufgenommen
das phänomen verhält sich sehr
unterschiedlich manchmal bewegt es nicht
sehr langsam und einige lichter können
auch sehr schnell fliegen
das schnellste von uns gemessene licht
flog mit 30.000 kilometern pro stunde
doch anwohner sagen dass sie mehr als
nur bloße lichter gesehen hätten das war
in der nacht im februar oder märz ich
vor durch die wälder in hessen hoch zu
den bergen in den wäldern war es dunkel
als ich ein stück weiter nach oben kam
wurde es auf einmal so hell wie bei
tageslicht irgendetwas flug über mein
auto hinweg
es sah aus wie ein heller männer hut sie
wissen schon so ein altmodischer hut
eben
die beobachtungsstelle schießt
automatisch jede minute ein foto und
stellt es ins internet
viele erstaunliche bilder wurden
aufgenommen nachdem ein automatisches
videoaufnahme system eingerichtet wurden
war verging ein jahr des wartens bevor
das hester ein phänomen auf film gebannt
wurde
vergrößert man die aufnahme und
verringert die geschwindigkeit zeigt
sich etwas erstaunliches ein kleineres
zweites licht scheint von unten zu
kommen und sich mit dem großen licht zu
verbinden wird da etwa etwas von den
dichtern eingesammelt auch von landungen
wurde berichtet und es wurden sogar
beweise gefunden dass mitten im
nirgendwo bodenproben entnommen wurden
hier etwa zwei stunden zu fuß von
nächsten trampelpfad entfernt wurde ein
zwei tonnen schweres stück feuchten
torfs mit laser präzision
herausgeschnitten herausgehoben und
wenige meter daneben wieder abgelegt
keine spur von maschinen oder menschen
in einer woche im september 2007 führten
wissenschaftler der universität
gemeinsam mit studenten und beobachtungs
einheiten eine überwachung durch in der
vierten nacht beschließt das phänomen
sich zu zeigen
wir sahen ein großes licht das startete
und schnell flog von norden nach süden
und davon haben wir dieses sehr
beeindruckende foto gemacht
es ist vielleicht das beste foto das
jemals von hess seinen phänomen
aufgenommen wurde
die belichtungszeit betrug 30 sekunden
man sieht also dass das has done
phänomen sich vom staat und hier nach
dort drüben bewegt und dann diese zurück
die zurückgelegte entfernung beträgt
vielleicht 10 bis 15 kilometern
die kamera hat einen optischen vorsatz
vor der linse dieses spektrum hier
erzeugt was uns überrascht ist dass
dieses spektrum kontinuierlich verläuft
die farben gehen direkt ineinander über
man sieht ja gar keine linien oder
punkte die anzeigen würden dass es ein
brennendes gas ist dieses optische
spektrum sieht aus wie von einem festen
objekt oder von einem plasma mit hoher
dichte noch kann man also nicht mit
gewissheit sagen wo diese lichter
herkommen und aus was sie bestehen
doch eines ist fakt das phänomen ist
hier und es ist real