{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MifP10k4E9o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Hunderte Zeugen sehen UFO am Himmel \u00fcber Neuseeland ","mylang":"de"}
als die akten 2010 veröffentlicht wurden
hat der neuseeländische
verteidigungsminister gesagt ein kurzer
blick auf die akten zeigt schon dass
fast alles eine natürliche erklärung
findet stimmen sie dem zu
nein als sie die willigen akten
veröffentlichten haben sie es ist quasi
von der ursache reingewaschen
genauso war es auch in england in
australien sobald die akten draußen sind
schließen sie mit der sache ab in
neuseeland behauptete man dass sie mit
alle ufo-sichtungen mit natürlichen
phänomenen und vier gebeutelten
flugzeugen erklärt werden können wir
wissen aber dass dem nicht so ist unser
archiv umfasst tausende sichtungen die
bis aufs jahr 1908 zurückgehen einer
unsere forscher hat kürzlich sogar einen
fall aus dem neunzehnten jahrhundert
gefunden
unser eigenes archiv ist also viel
größer als das was die luftwaffe jetzt
freigegeben hat als wir diese akten
durchgegangen sind stellten wir fest
dass es mehr als 90 ufo-sichtungen gibt
die von zivilen oder militärischen
flugzeugpiloten gemeldet wurden die
allesamt nicht untersucht wurden nur
einige dieser fälle wurden in der presse
bekannt
warum hat man sie auch untersucht aber
bei allen anderen fällen deutet nichts
in den akten darauf hin dass zeugen
gefragt oder irgendetwas untersucht
worden wäre
es gibt nur notizen darüber gehen wir
doch mal ins detail bei wikipedia habe
ich gelesen dass die erste ufo sichtung
bälle im neuseeland bereits 1909 geschah
elend und leid der menschen sahen damals
objekte am himmel die aussahen wie
klassische zeppeline einige zeugen
berichteten dass sie menschen in der
gondel darunter gesehen hätten
die auf sie herabblicken sie bewegten
sich sehr langsam und geräuschlos und
sie tauchten an vielen orten neuseelands
auf das ganze war recht rätselhaft es
wurde viel darüber spekuliert wo sie
herkamen und mit welcher absicht
entschuldigung warum war das rätselhaft
ist waren doch offensichtlich
luftschiffe oder so sahen sie zumindest
aus aber sie wurden als unidentifizierte
flugobjekte eingestuft weil niemand
wusste woher sie kamen
wer an bord war oder was sie bei uns
wollten vielleicht war das ja eine
geheime australische mission nach
neuseeland kein design aber zeigten
diese luftschiffe irgendwelche anzeichen
von fortschrittlicher technologie nein
überhaupt keinen aber sie wurden zu den
ufos gesteckt als unidentifizierbare
flugobjekten sie sahen also genauso aus
wie der hindenburg zeppelin ganz genau
und die leute da an bord seien die
menschlich aus zumindest wirkten sie so
mit einem kopf schultern armen und einem
oberkörper und die wurden also überall
gesehen nicht überall vor allem unten
auf der südinsel und auch einige im
süden der nordinsel interessant und dann
gab es also 1978 die camcorder leids das
ist neuseelands bekanntester ufer was
ist da passiert
er ist so bekannt weil diese lichter von
hunderten
tausenden zeugen am himmel beobachtet
wurden außerdem wurden sie gefilmt und
zwar von einer australisch
neuseeländischen mannschaft an bord
eines frachtflugzeuges außerdem tauchten
sie im control tower von wellington auf
dem radar auf der letzte verbliebene
fluglotse der damals dort war sah sie
auf dem radar
er ist inzwischen 81 jahre alt und berät
mich als voll untersucher und experte
die luftfahrt
er spricht sehr bereitwillig über die
kulturelite es ist wohl einer der
letzten die wissen was wirklich passiert
ist
und zwar aus sicht eines
luftfahrtexperten und nicht aus der
entschärften version die damals von
regierung und wissenschaft verbreitet
wurde
was ist denn wirklich passiert und was
hat die regierung damals gesorgt
damals ende der 1970 er jahre war die
ganze welt in heller aufregung über ufos
so war es auch in neuseeland
hunderte sichtungen im ganzen land die
meisten davon wurden um die stadt
gisborne herum gemacht
es war damals ganz bei mir in der nähe
und auch ich hatte viele seltsame
sichtungen und erfahrungen damit
und mitten in diese zeit platzten also
diese kuh als im norden der südinsel
gemacht wurden und zwar um den ort kikla
herum und über der koogstraße zwischen
den inseln am 21 dezember 1978 wo die
phänomenale lichter in der stadt lernen
beobachtet es liegt im norden der
südinsel
es ist gut dokumentiert und die piloten
eines frachtflugzeuges beobachteten die
lichter aus der ferne
als ich die lichter auf dem radar
zeigten darf man die entscheidung ein
kamerateam mit an bord eines
frachtflugzeuges zu nehmen dazwischen
beiden schauplätzen verkehrte dabei
wurden einige ganz erstaunliche
aufnahmen dieser lichter gemacht sie
tauchten auf dem radar auf und
verschwanden wieder
sowohl auf dem board
als auch im kontrollen nicht ernährten
sich dem flugzeug geflogen darunter
hinweg um die flügel herum und in
bruchteilen einer sekunde war das licht
weit vor dem flugzeug oder weit dahinter
chance nach links und rechts und änderte
seine form
die regierung war damals aus zwei
gründen gezwungen der sache nachzugehen
erstens weil die lichter von so vielen
menschen gesehen wurden zwar überall in
der presse die öffentlichkeit verlangt
aufklärung
zweitens weil sich unser damaliger
premierminister robert marken sehr für
die sichtungen interessierte er wollte
wissen was da vor sich ging
also begann das forschungsministerium
mit untersuchungen gemeinsam mit
astronomen regierungsbeamten und
luftwaffenoffiziere im grunde versuchte
man nicht als ein natürliches phänomen
weg zu erklären zunächst sagte man ist
ja die venus gewesen
in liedern zu behaupten diese venus
immer ja immer ist es die venus es wurde
also ergibt dann kamen so erklärungen