{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gmERGj-QnyQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Historiker Richard Dolan \u00fcber die Welt nach dem Erstkontakt \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
stellen wir uns nur eine sache vor sagen
wir der us präsident macht diese
ankündigung als erstes dann wird es
vielleicht fünf minuten dauern bevor der
erste sich sagt hey da brauchen wir auch
gar kein erdöl mehr als energiequelle
dandys objekte die in unseren himmel
herum zwischen die verwenden ganz sicher
kein erdöl
sie haben vielleicht einen besseren
treibstoff wir werden also in einer
situation seien in der
ganz schnell großer druck der
öffentlichen meinung bestehen wird von
erdöl abzurücken und wir als
weltgesellschaft müssen auch erdöl
loswerden unsere verwendung von erdöl
hat uns gestattet so viele dinge zu
erfinden aber wir haben auch unsere
umwelt
nachhaltig gestört und wir alle wissen
es ganz genau dass wir so nicht für
immer weitermachen können irgendwann
müssen wir davon ablassen dass klose
wird also einen sehr schnellen übergang
in den energiesystemen herbeiführen
das ist natürlich letzten endes gut für
die menschheit aber es wird kurzfristig
auch sehr ernste unterbrechungen in
unserer infrastruktur herbei führen