{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l2caXGF2yIA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Hessdalen-Ph\u00e4nomen - The Day before Disclosure - Interview mit Terje Toftenes ","mylang":"de"}
in diesem blauen container hinter mir
befindet sich das einzige
vollautomatische 24 stunden ufo
observatorium auf der welt
im norwegen im entlegenen gebirgstal
gestern kommt es seit beginn der 80er
jahre immer wieder zu ufo sichtungen
merkwürdige licht erflogen an den berg
seiten hoch und runter knapp oberhalb
der baumspitzen im gegensatz zu vielen
anderen ländern kamen wissenschaftler
hierher und richteten ein permanentes
ufo observatorium 1
das licht phänomen hier in hessen begann
ende 1981 mit sehr vielen sichtungen
zuweilen hatten wir 20 sichtungen pro
woche die anwohner sahen die lichter
dann auch irgendwann unten im tal
manchmal sogar ganz in der nähe ihrer
häuser und sie fragten sich natürlich
was das sein könnte sie hatten angst
davor denn niemand hatte eine antwort
was war das
radar und kameras erfassten sehr bald
erstaunliche bilder des licht phänomens
dieses bild wurde mit einer
verschlusszeit von einer 60 sekunde
aufgenommen
das phänomen verhält sich sehr
unterschiedlich manchmal bewegt es sich
sehr langsam und einige lichter können
auch sehr schnell fliegen das schnellste
von uns gemessene licht flog mit 30.000
kilometern pro stunde
doch anwohner sagen dass sie mehr als
nur bloße lichter gesehen hätten
das war in der nacht im februar oder
märz ich fuhr durch die wälder in hessen
hoch zu den bergen in den wäldern war es
dunkel als ich ein stück weiter nach
oben kam wurde es auf einmal so hell wie
bei tageslicht irgendetwas flug über
mein auto hinweg es sah aus wie ein
heller männer route sie wissen schon so
ein altmodischer gut eben
die beobachtungsstelle schießt
automatisch jede minute ein foto und
stellt das internet viele erstaunliche
bilder wurden aufgenommen
nachdem ein automatisches videoaufnahme
system eingerichtet wurden war verging
ein jahr des wartens bevor das heißt ein
phänomen auf film gebannt wurde
vergrößert man die aufnahme und
verringert die geschwindigkeit zeigt
sich etwas erstaunliches ein kleineres
zweites licht scheint von unten zu
kommen und sich mit dem großen licht zu
verbinden wird da etwa etwas von den
lichtern eingesammelt
auch von landungen wurde berichtet und
es wurden sogar beweise gefunden dass
mitten im nirgendwo bodenproben
entnommen wurde hier etwa zwei stunden
zu fuß von nächsten trampelpfad entfernt
wurde ein zwei tonnen schweres stück
feuchten torres mit laser präzision
herausgeschnitten herausgehoben und
wenige meter daneben wieder abgelegt
keine spur von maschinen oder menschen
in einer woche im september 2007 führten
wissenschaftler der universität
gemeinsam mit studenten und beobachtungs
einheiten eine überwachung durch in der
vierten nacht beschließt das phänomen
sich zu zeigen
wir sahen ein großes licht das startete
und schnell flog von norden nach süden
und davon haben wir dieses sehr
beeindruckende foto gemacht
es ist vielleicht das beste foto das sie
jemals von hess zahlen phänomen
aufgenommen wurde
die belichtungszeit betrug 30 sekunden
man sieht also dass das fest ein
phänomen sich vom startpunkt hier nach
dort drüben bewegt und dann diese zurück
die zurückgelegte entfernung beträgt
vielleicht 10 bis 15 kilometern
die kamera hat einen optischen vorsatz
vor der linse
dieses spektrum hier erzeugt was uns
überrascht ist dass dieses spektrum
kontinuierlich verläuft die farben gehen
direkt ineinander über man sieht ja gar
keine linien oder punkte die anzeigen
würden dass es ein brennendes gas ist
dieses optische spektrum sieht aus wie
von einem festen objekt oder von einem
plasma mit hoher dichte raus
noch kann man also nicht mit gewissheit
sagen wo diese lichter herkommen und aus
was sie bestehen doch eines ist fakt das
phänomen ist hier und es ist real
the day after disclosure das ist der
neue film von thalia top teams und den
begrüße ich jetzt hier live
über diese internetverbindung hallo tal
wie geht es dir
ja
wir werden das interview halb deutsch
halb englisch führen du wirst auf
englisch antworten ich auf deutsch
fragen mal sehen ob das gutgeht teile
wie lange hast du an diesem film
gearbeitet
wir haben ungefähr drei jahre lang an
diesem film gearbeitet
dazu sind hier um den ganzen erdball
gereist um die richtigen leute zu finden
und so was braucht natürlich zeit denn
wir wollten leute mit hoher
glaubwürdigkeit finden menschen denen
man wirklich glaubt dass sie die
wahrheit sagen
wir haben also einen bogen die leute
gemacht die einfach nur viele nette
geschichten erzählen ohne sie belegen zu
können und so was dauert eben seine zeit
wir haben mit vielen forschern und
ehemaligen militärs gesprochen piloten
astronauten und radarlotsen
nebenleuten mit hoher glaubwürdigkeit
das ist eine sehr beeindruckende liste
von zeugen die du da gefunden hast für
deinen film könntest du uns vielleicht
ein zwei beispiele geben von zeugen die
wirklich erfahrungen aus erster hand
haben
du möchtest wissen ob ich dir von den
augenzeugen berichten aus erster hand
erzählen kann
also zunächst einmal muss man schon
sagen dass es da draußen sehr viele
geschichten gibt im internet gibt es
jede menge fotos videos und unglaubliche
geschichten darüber
aber wie ich schon gesagt habe es ist
äußerst schwierig herauszufinden was die
wahrheit ist und was fantasie oder
desinformation ist heutzutage sind
bilder so einfach zu manipulieren und
jeder der photoshop oder eine
schnittsoftware hat kann täuschend echte
fotos und videos hersteller
darum ist es eben am besten heutzutage
sich selbst von angesicht zu angesicht
mit diesen leuten zu unterhalten
denn dabei erkennt man auch wie sie sich
fühlen das ist die einzige möglichkeit
herauszufinden ob es stimmt oder nicht
eines der besten erlebnisse war das
interview mit apollo astronauten camacho
er war der sechste mensch auf dem mond
und er ist fest davon überzeugt dass
ufos die erde überwachen vielleicht
schon seit tausenden von jahren er hat
zwar selbst nie welche gesehen aber er
hat uns versichert dass viele seiner
kollegen zeugen wurden vor allem als sie
noch kampfjet piloten waren
denn die meisten astronauten waren
früher kampfjetpiloten
und edgar mitchell ist ja auch in
roswell groß geworden wo es 1947 den
angeblich größten ufo crash gab er
konnte durch die aussagen seiner
nachbarn bestätigen dass dort
tatsächlich ein ufo abgestürzt ist
edgar mitchell versucht die
amerikanische regierung und die
vereinten nationen davon zu überzeugen
dass dieses thema jetzt endlich ernst
genommen und genauso untersucht werden
muss wie bei jeder anderen
wissenschaftlichen forschung und das hat
mich sehr überzeugt
wir haben auch mit einem sehr
hochrangigen ehemaligen nato offizier
gesprochen der früher in europa station
war robert dean er berichtete von ufos
die 1961 aus dem sowjetischen sektor
kamen über deutschland und paris flogen
und dann über dem europäischen nordmeer
verschwanden die nato war seinerzeit in
höchster alarmbereitschaft
beinahe hätten sie den roten knopf
gedrückt und den dritten weltkrieg
ausgelöst denn die sowjets hielten diese
ufo flotte ihrerseits für amerikanische
spionage flugzeuge
und die nato dachte dass es sich um
einen angriff von den sowjets handelte
wir waren also dem dritten weltkrieg
niemals so nahe wie im jahr 1961
dies hat die nato sehr gut dokumentiert
nach aussage von robert ihn gab es einem
bericht über diesen vorfall und auch
über die ufo forschung
anfang der 60er jahre wurde ein gericht
bei der gesamten nato verteilt er sagte
dass wir unter ständiger beobachtung
eine art außerirdischen intelligenz
standen und stehen und sie konnten vier
verschiedenen zivilisationen ausmachen
die uns besuchten die nato und auch
deutschland haben also schon anfang der
60er jahre gewusst um was es hier geht
so warum wird uns nicht die wahrheit
gesagt
das ist natürlich die große frage warum
kann man uns nicht einfach die wahrheit
sagen diese ganze angelegenheit hat
natürlich sehr viele schwer die
konsequenzen
zum einen hat unser militär noch nie so
richtig herausfinden können wer die
besucher eigentlich sind woher sie
kommen oder was sie wollen und darum
konnten sie den menschen auch nur schwer
sagen hier ist etwas aber wir wissen
nicht was es ist
denn das militär soll schließlich die
länder beschützen darum kann kein
militär einräumen dass es die
bevölkerung nicht vor diesen objekten
schützen kann dies könnte zu viel panik
frustration und wut führen und natürlich
auch zu viel kritik
vor der offenlegung das heißt du bist
schon optimistisch das ist bald die
offenlegung geben
ja ich glaube dass dieser tag immer
näher rückt denn wir sehen nun wie es
immer mehr geheimnisträgern gelingt
ehemaligen militärs ihren einzubrechen
und über ihre erlebnisse im dienst zu
berichten
du weißt ja sicherlich dass stephen
green bereits 2001 über 200 stunden
zeugen aussagen von hochrangigen
amerikanischen militärs aufgenommen hat
diese hat er beim disclosure project
einer großen pressekonferenz in
washington dc veröffentlicht
der bekannte unfallforscher rabatt
hastings hat erst vor drei bis vier
wochen dasselbe veranstaltet auch im
national press club in washington dc er
hat sechs zeugen präsentiert die als
wachleute oder leiter der abschussbasis
von atomraketen in den vereinigten
staaten gedient haben all diese zeugen
haben davon berichtet dass die atomaren
sprengköpfe dieser raketen von fonds
deaktiviert wurden die über der
abschussbasis schwebten
dies ist mehrere male in den usa
vorgekommen und auch aus russland wurden
solche vorfälle bestätigt
vielleicht ist das auch in anderen nato
ländern vorgekommen
auch die atomwaffen depots in
großbritannien sind mehrere male
folgenlos besucht worden
diese geschichten kommen nun ans
tageslicht und mehrere länder haben ihre
zivilen und militärischen akten dazu
bereits freigegeben
das vor thema gerät nun also ins
rampenlicht wie niemals zuvor und ich
denke es ist nur noch eine frage der
zeit bis irgendeine regierung zugibt was
sie weiß und eine öffentliche
untersuchung dieser vorfälle einleitet
das wird der tag der offenlegung sein
und meiner meinung nach stehen wir kurz
davor und
in norwegen gibt es einen 24-stunden
observatorium in hessen sehr
beeindruckende bilder sind in einem film
zu sehen glaubst du vielleicht dass
deine eigene regierung die norwegische
regierung die erste ist die es verkündet
also ich bin mir absolut sicher dass das
norwegische militär die situation in
hessen genau beobachtet denn schließlich
unterstützt das norwegische militär die
beobachtung inhester halten und hat den
wissenschaftlern technische ausrüstung
zur verfügung gestellt sie wissen also
gut bescheid
vor einigen jahren hat das militär eine
expedition dorthin unternommen und
beobachtungen anzustellen nachdem sie
die lichter gesehen hatten
schlussfolgerten sie dass es tatsächlich
ein phänomen gibt aber dass dieses keine
gefahr für die nation darstellt darum
hat das norwegische militär die akte
wieder geschlossen
aber es gibt ja du hast gesagt in dem
film heißt es es gibt landungen die
berichtet worden sind und man sieht auch
sogar den feuchten tor der mit laser
präzision aus dem boden
herausgeschnitten worden ist und daneben
abgelegt wurde wie erklärt man sich das
dann
das sind natürlich extrem stichhaltige
beweise um es mal so zu sagen bei den
landungen kann man erkennen dass etwas
sehr schweres dort gestanden haben muss
denn es hat große vertiefungen am boden
hinterlassen und bei dem anderen vorfall
wurde ein zwei tonnen schweres stück
feuchten kurs herausgeschnitten es war
ungefähr sechs mal vier meter groß und
20 cm dick
aber wenn man versucht feuchten torf aus
dem boden zu heben fällt er einfach
auseinander es ist fast unmöglich ihn in
einem stück hochzuheben
aber dieses stück tor war riesig und es
wog 2 tonnen und es wurde nach oben
gehoben mit laser präzision
herausgeschnitten und fünf meter daneben
wieder abgelegt dass es mit menschlicher
technologie einfach um und außerdem war
dieser ort nur mit einem zweistündigen
fußmarsch von der nächsten straße aus zu
erreichen keine spur von maschinerie
oder von menschen und wenn so was
passiert dann müssen die menschen
einfach ihre augen öffnen und sehen was
geschieht und ich glaube schon dass die
norwegische regierung auf dem laufenden
ist vielleicht nicht alle politiker in
der regierung aber einige wissen
vielleicht schon bescheid auch wenn sie
noch nicht genau wissen um was es sich
dabei handelt
was sagen denn die wissenschaftler die
diesen torf untersucht haben und die die
landesstellen untersucht haben also wird
werden diese landes stellen und auch
diese stelle mit dem tor auch im rahmen
des hessen observatoriums mit untersucht
ich hoffe ich habe deine frage richtig
verstanden diese dinge wurden beobachtet
und gemessen
es existieren auch zahlreiche weitere
messergebnisse vom hester allen
observatorium
wie du weißt gibt es dort videokameras
die automatisch daten sobald etwas
erscheint es gibt so einige
ausgezeichnete aufnahmen von infos über
dem tal es gibt auch fotoapparate die
zwei bis drei mal pro minute ein foto
schießen und es ins internet stellen
auch diese kameras haben unglaubliche
aufnahmen gemacht
das observatorium verfügt auch über ein
radar und einen niederfrequenz empfängt
die messungen werden also mit vielen
verschiedenen instrumenten gemacht
und in den letzten jahren wurden
ungeheuer viele sachen aufgenommen
übrigens haben wissenschaftler vom radio
astronomischen zentrum bologna in
italien vor einigen jahren ihre eigene
beobachtungsstation aufgemacht
und dieses jahr kommen zwei gruppen
französischer wissenschaftler dorthin um
ihre eigenen messinstrumente aufzubauen
dieses phänomen wird also immer wieder
in hessen registriert
erst vor zwei wochen gab es eine
sichtung bei vollem tageslicht die von
all diesen messstationen registriert
wurde es gibt also absolut keine zweifel
daran dass es existiert aber die große
frage ist immer noch wo es herkommt und
was es will kann man sagen dass das hess
dahlen phänomen intelligentes verhalten
zeigt
auf jeden fall denn in einigen fällen
haben die leute gesehen
also ich muss vielleicht kurz vor an
schicken in hessen gibt es dieses licht
phänomen mit riesigen starken lichter
die mehrere megawatt hell sind einige
davon sind so groß wie ein haus
einige sehen so aus als würden sie
brennen aber die flamme scheint in etwas
eingeschlossen zu sein
andere wiederum sehen aus wie riesige
glühende bälle die im tal hin und
herfliegen die anwohner berichten auch
von großen fluggeräten sie bezeichnen
sie als
flugzeuge ohne flügel
am meisten werden jedoch diese lichter
gesehen
oftmals blinken diese lichter in einem
recht stabilen rhythmus
die forscher dort haben mit einem
laserpointer darauf gezeigt und
daraufhin hat sich die frequenz
verdoppelt als sie den laserpointer
wieder ausgeschaltet haben kehrte die
ursprüngliche frequenz zurück das haben
sie zehn mal gemacht und in neun von
zehn fällen veränderte sich die sequenz
wenn mit einem laserpointer darauf
gezeigt wurde das phänomen hat also
kommuniziert und damit intelligentes
verhalten bewiesen daran gibt es keine
zweifel
sehr interessant sein neuer film ist
jetzt kostenlos im internet zu sehen
unter
www.lbv.de scorerpunkt com
vielen dank für diese großzügigkeit die
du damit zeigt ja dass du es kostenlos
ins internet stellt das finde ich sehr
schön vielen dank für diesen tollen film
und wir sind sehr gespannt wie das ganze
weiter geht danke danke vielen dank
heute ich damals