{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zEl-FiFONyA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,In 90 Minuten von Europa nach Australien - Das SpaceLiner-Konzept - Olga Trivailo ","mylang":"de"}
hallo ich bin ganz froh hier zu sein ist
eine große ehre über unsere projekte ein
bisschen zu erzählen also meine
präsentation soll ungefähr 30 minuten
dauern
und übrigens ist das meine erste
präsentation auf deutsch
deswegen so 34 minuten ist eine relativ
kurze zeit und in drei mal so lang kann
man in die zukunft von australien open
schon pflegen
also was ist das eigentlich für ein
konzept das wäre kein bisschen erzählen
so einer zusammenfassung von die
hauptthemen dass sie heute diskutieren
möchte werden wissen die vision selbst
reden
die technologie hinter das ganz wichtige
gedanke dass wir machen muss so
sicherheit zuverlässigkeit
umweltfreundlichkeit ist auch sehr
wichtig gibt es ein markt dafür was sind
eigentlich die kosten auch sehr wichtig
und die beiträge zur raumfahrt
sowas ist space leine
das ist ein harter schale schnelle
kapitale passagiertransport und das ist
ein konzept für die zukunft dass wir bei
dlr entwickelt habe seit 2005 also das
ist für ganze landesgrenzen im tausch
strecken ganz langen distanzen das jetzt
im moment so dauert 30 stunden mit einer
normalen flugzeug zu erreichen
es gibt ein so da es gibt zwei stufen
können wir dieser bitte spielen wenn du
es gibt eine kleine videos kann in der
hintergrund laufen ist ein zweistufiges
system und ganz ganz wichtig das soll
wieder verwendbar sein so alle stufe
beide stufe sind lieferbar sein
wenn ich nur die stufe audi triebwerke
mit rebecca auch sind kein neue
technologie ist es ganz einfach so
raketenantriebe dass wir im prinzip
schon haben und dass ist so mit
wasserstoff und sauerstoff arbeiten und
die erste stufe ist eine puste stufe und
die zweite stufe ist die offizielle
passagier stufe und darin gibt es 1 1
kabine für die passagiere und in ein
notfall das ist auch eine rettungskapsel
das wird sehr wichtig für diese
sicherheitsfaktor sein und für die ganze
konzept ist es ganz klar in diesem fall
dass zuverlässigkeit in sicherheit sind
so die schlüssel zimmer voll und auf
diesem fall stehen sie entstehen bei der
entwicklung im vordergrund
unsere referenz mission dass wir
untersucht haben ist von australien nach
europa
und warum ist das das ist ungefähr
17.000 kilometer entfernt und es ist am
längsten strecke das im moment so uns
interessiert und an wir denken ein markt
dafür gibt und für diese mission haben
wir 50 passagiere
und wie gesagt habe wie schon gesagt
habe das sollte 90 minuten dauern
die ganze flog den moment 30 stunden
brauchst du da haben wir wieder ein
bisschen wir sehen wie das fliegt
vielleicht werde ich an die nächste
folien dann weitergehen
wie kann so etwas funktionieren so 90
minuten dass es unglaublich kurzen das
ist relativ einfach glaube wir sind alle
hier so familie oder gewissen raumfahrt
steht und satelliten umkreisen die erde
in etwa 90 minuten so diesem stamm ist
das ganze das ist möglich ganz möglich
aber für besser schwertransporter
flugverkehr moment das ist müsse langsam
weil die geschwindigkeit ist relativ
tief wir reden hier also gegen triberg
also mit dieser raum fahrten
raketentechnologie in ganz kurzer zeit
zu hohe geschwindigkeiten zu
beschleunigen und unsere zählen kann
sich kurze zeit zu erreichen
wie läuft die ganze prozess die die
passagiere steigen so ein
ich stelle die stadt phasen und für die
flug auch sind wie folgt
so wären die boarding freezers die
passagiere steigen ein so ganz normal in
einer noch separat und noch heute sind
alle kabine und diese hört kurz von dem
start mit der senkrechten raketenstufe
verbunden
da kann man in diese wird distanz diese
senkrecht system da sehen und hier ist
unsere kabine
das ist nur eine idee wie das wetter
aussehen die leute steigen so da ein in
hasenthal staat im notfall wie ich schon
gesagt habe man so einen druckabfall in
der kabine haben dann muss jeder
sitzplatz eine eigene aufblasbare drück
halle haben und darf kann man das hier
sehen
detailansicht und warum ist das dann
notwendig das ist ein teil von diese
sicherheits idee dass wir haben und in
der flügel des space- lynas die
atmosphärische druck so niedrig ist dass
das blut in den adern kochen würde das
würden wir auf keinen fall haben
deswegen mussten wir ganz vorsichtig
sein und das könnt ihr das die leute
kann ganz wann ein notfall gibt zurück
nach die erde ohne probleme
ankommen das haben wir vielen paar
moment in einer flugverkehr nicht das
ist zwar gibt dann ist es kein so keine
kabine
und es ist genau in übereinstimmung mit
dem höheren sicherheitsanforderungen
dass wir für diese projekt haben und die
leute so auftretender beschleunigung
sind für jeden einsetzen sitzt in der
position bequem auszuhalten haben alle
rechnungen gemacht mit maximal 2,5 gg
gerechnet und das ist das ist so bequem
und kein problem
und das ist nun die erste phase von so
von die startphase
das ist nicht die ganzen 90 minuten floh
es ist ganz wichtig wie läuft diese ganz
flugphase selbst also wie ich schon
gesagt habe die triebwerke brennen nur
wasserstoff ist und wer normale
raketentriebwerke und im wasser
wasserdampf entsteht
auf diesem können ist unsere system
umweltfreundlich
diese triebwerke sind wir haben schon in
space shuttle zu einsatz kommen und bei
der ariane 5 zum einsatz kommt in die
erste firmen um so nach dem start die
beide stufe beschleunigen sich und alle
triebwerke arbeiten und dann in der da
sind die cracker wir haben eine rose
triberg sind da sind die gleiche für die
oben will
das hat 23 werke und die büste stufe hat
neun für alle alle elf werke
funktionieren anfangen erste vier
minuten dann haben wir diese trennung
sich die beiden stufen und die orbiter
kommt sucht man die erde
die wüste kommt zurück möchte erde und
die orbiter beschleunige sich weiter mit
so die 23 werke und bevor diese phase
wir haben überlegt diese cross fähig
system zu haben das bedeutet
wann die stufen getrennt sind die
orbiter es hat ganz vollen tanks für die
nächste phase des flugs dann etwa acht
minuten nach dem start
haben wir unsere maximale
geschwindigkeit erreicht und was für die
maximalgeschwindigkeit wir sind also wir
sind 25.000 es pro stunde das ist
relativ schnell dann in diesem diesem
fall die triebwerke sind abgeschaltet
werden und ist baseline gleitet wird
ganz einfach pleite gleichen flug so bis
zum ziel
hier kann man der space-shuttle sehen
wie das landet und das ist genau das
idee wie bei an unsere space leider auch
ein hübscher schnellen flug das besser
einen größeren fahrzeug langsam
verzögert und was es natürlich auch
durch diese aerodynamischen widerstand
das ist ganz normal und die landung ist
dann ganz wie ein flugzeug horizontal
und sie erfolgt sowie genau wie bei
special dass wir in diesem bild sehen
kann
für die landung eine normale für große
flug flughafen land landebahn ist mehr
als genug das ist reichend nach diesem
diesem können wir existierte landebahn
benutzen also hier sehen wir die
entwicklungsphasen des basslines so seit
beginn des programms in 2005 hat es
baseline sich sehr viel entwickelt und
unterschiedliche konfigurationen dass
wir hier ein bisschen kleiner gesehen
kann auf jeden fall
wir haben unterschiedliche strukturen
und geometrische optimieren gegangen
verschiedene betriebsstoffe typen auch
untersucht aber eigentlich ist diese
wasserstraße aus stoff unsere beste
option im moment und insbesonders kann
man in dieser route
weiter sehen haben wir ganz starke
entwicklung gemacht denn diese also
themen weil wir haben so finanzierung
von der eu bekommt in diese fast 66
programm und das war so richtig gute
erfolge reichen dynamische
zusammenarbeit mit kollegen von uns von
unterschiedlicher so länder partner von
es war von schweden von österreich von
italien natürlich vom deutschland auch
in dieser und die hauptthemen das so
untersucht war weil sind ganz wichtig
nicht nur für space liner aber so für
alle raumfahrt e dass man hört über
insbesondere heutigen tagen so heike
scholl flug antrieben treibstoffe und
wenn man dynamik schon in der umwelt ist
auch sehr wichtig flug dynamische
simulation innenbahn optimierung und
natürlich kosten und business case
simulationen auf müssen so technische
detail dazu
hier sieht man die vorläufige auslegung
von komponenten und systemen für die
integration in der fahrzeug entwurf also
haben ein bild von von space länder mit
wandern
hier kann man sehen dass die tanks sind
schon sehr gute verliert und die
triebwerke da auch und da sehen wir die
gelbe farbe ist es sauerstoff da vorne
hier ist die sauerstoff und das wie
sauerstoff von der orbiter stufen und
hinter genau da es so die brennt die
brennstoff wasserstoff und die linien
sind die rote linien oder die hose
linien da sind die gas bedrückung
leitung und die gelbe zeigen uns die
sauerstoff forderung vorbereitung und im
moment arbeiten wir dynamisch ganz stark
an die entwicklung von alle an die
kanten die konzept selbst so durch die
frühe phase das wir jetzt haben
ein bisschen mehr technische detail ganz
kurz die gesamtlänge ist ungefähr so 84
meter ist man hier sieht
und das ist mit beide orte und wüster
zusammen so gewerken figuration die
hölle ist 20 metern die spannweite und
das hier ist hauptsächlich für die die
lust haben wir 36 meter und die gesamte
treibstoffes 1500 tonnen
die gesamtstadt gewicht ist um ein
bisschen tiefer als 1100 tonnen und das
ist vergleichbar mit spa so das war ein
bisschen mehr als 2000 tonnen war
deswegen ein gleiche größe ordnung dann
wo wie und wo dann pflegen man im moment
haben wir verschiedene flugbahn optionen
in simulationen durchgerechnet in
unserer fast 66 studien
es ist wichtig dass der startplatz soll
gut erreichbar sein das ist eine idee
war ein insel rhein halbinsel und das
-tief die erste zahl des flugs user über
mehr passiert wie ich schon gesagt habe
wir haben maximal 25 fache
erdbeschleunigung lass es bequem für die
passagiere und unsere maximale flughöhe
ist 75 80 gramm und ist warum ist also
nicht fest weil der kunst
optimierungsprozess das ändert sich
immer ein bisschen und hier sieht man
einen typischen phasen des flugs hier
haben wir diese aufstiege der antrieben
aufstieg sieht man die beide stufen sind
noch zusammen
an dieser blaupunkt haben wir diese
trennung und die gurgel service freuen
sich weiter und hier haben wir diese
brennt schluss an maximalgeschwindigkeit
zum 825 ungefähr
und dann hier kommt somit city kommt die
gleitflug zurück bis zum ziel
wo soll dieser so startplatz und land
platz sein
das ist eine sehr gute frage seine
logistics frage auch wir sagen ungefähr
so ein start und landeplatz pro
kontinent dh sieben plätze und die flugs
kette haben wir überlegt dass das space
plane soll einmal pro tag in beiden
richtungen fliegen das heißt wir haben
pro tag ungefähr 14 flügen vom display
seines natürlich werde man es gibt sehr
große zeit sparen aber dass wir haben
eine grenze ungefähr 9.000 genommen ist
das weniger als das lohnt mit space
leinen zu fliegen weil ich die zeit
reise zeitersparnis ist nicht groß genug
also das heißt wir können kleine
distanzen nicht nur austeilen europa
pflegen wir können zum beispiel zwischen
merker und china fliegen auch doch gibt
es eine große land dazu mit unserer
flugverkehr
das sind seine bild vor ein paar ideen
wo diese flug oderland platz und
startplatz sein könnte
jetzt werde ich ganz wichtige frage von
umweltfreundlichkeit mit space lange wie
ich schon gesagt habe
es gibt nur wasser stammt was
wasserdampf entsteht
und mit dieser raketentriebwerke sie
produziere ausschließlich schließlich
nur wasserdampf und auf diesem boden es
gibt kein co2 emissionen im flug das ist
auch ohne kein so stickoxid weil es ist
anders weil ihr luftfahrt das so luft
atmen triebwerke benutzen
und hier haben wir kein lärm ist auch
etwas ist wir müssen beachten
in diesem fall eine celik
raketentriebwerk entwickeln sehr viel
lernen das wissen wir schon deswegen wir
mussten unsere lande startplatz ungefähr
etwa entfernt von bewohnte
kinder haben das wissen wir schon aber
dass das dieses problem kann also in
diesem fall gelöst sein und minimierung
von der überschuss durch geeignete
rotraud ausfall ist auch sehr wichtig
für uns aber space lanuf liegt sehr hoch
und mit das problem überschallknall viel
geringer als zum beispiel bei der
concorde sind das haben wir eine happy
was wäre es eigentlich kosten space
liner ist ein vollkommen vollkommen
neues konzept im prinzip es gibt
elemente das vergleichbar mit anderen
flugzeugen anderer raketentriebwerke
region systemen sind das stimmt das klar
aber überhaupt die ganze kontext und die
das hauptziel passagiere point to point
transport ist ganz anders
das ist genau eine halbe zwischen die
luftfahrt in die raumfahrt werte und
davor können wir von ähnliche projekte
oder industrien wie sie will ihren
überschall verkehrsflugzeugen space
tourismus auch und raum
transportsystemen beispiele für kosten
nehmen oder benutzen so analogue das ist
genau was wir dann machen denn hier
sieht man so ein beispiel von dead space
tourismus facebook youtube und wie soll
unsere kita so alle von dieser projekte
gehören zum space seiner wir wissen dass
baseline auch sollen zukünftige
kommerzielles projekt sein das ist klar
und die frage kommt was wird ein flug
mit dem space liner so kosten was wäre
die passagiere dann bezahlen
diese frage aber im moment weiter weil
diese antwort hand von und drei
hauptfaktoren ab die erste so ausstellen
eine operation allen szenario so das
haben wir schon ein kurzes stark gemacht
damit
so wie viele flugzeuge haben mir viele
produktionen haben wir pro jahr wie
viele flüge um soweit dann kommt
natürlich hängen zusammen
produktionszahlen für space kleiner und
die triebwerke sowie viele möchten wir
pro jahr produzieren und die mag
marktanteil am interkontinentalflug
verkehrt auch sehr wichtig wir haben ein
vorläufiger schätzung kostenschätzung
für die entwicklung sind
qualifizierungskosten gemacht und da
haben wir parametrische modelle benutzt
es ist insbesonders beträge systeme und
diese erste kostet wir bekommen habe ist
ungefähr für die entwicklungsphase 3 7
milliarden euro
etwas zu vergleichen zum beispiel wir
wissen dass die concorde
entwicklungsphase war zehn milliarden
euro
deswegen diese projekt und ein was das
für die industrielle die
flugzeugindustrie machen kann
das ist eine große hoffnung realistisch
hier sieht man genau diese breakdown von
die kosten zwischen der beta kann man da
sehen der maininsel passagiere kabine
und daher haben wir die büste stufen
dann die frage gibt es einen markt dafür
also die erste wir wissen das ist eine
gute frage
sehr gute frage drei feste fakten dann
müssen wir ganz klar das mich schon die
erste sind theoretische watt das im
prinzip
es gab viele viele studien zum thema
weltraum tourismus die starke starke
interesse von dem publikum zeigen hat
uns gezeigt dass heißt es gibt leute ist
interessiert sich so ein bisschen höher
also ein flugzeug zu fliegen
die zweiten sind zwei praktische fakten
sind wir haben schon investierte
projekte wie bei virgin galactic sieht
man da auch eine links weg oder auch und
wir haben ein gute etabliertes
marksegment für die luftfahrt mit diese
drei faktoren zusammen
wir wissen dass es gibt einen
vielversprechenden neuen markt das gab
es die frage ist dieser markt für
raumfahrttechnologie zu finden
das ist genau was wir mit der space eine
konzept versuchen zu machen
es gibt ein sehr großer markt in der
interkontinentale flugverkehr nur ein
paar sozialen das interessant und
relevant sind wir haben 300 millionen
leute einzigen cent alle passagiere das
fliegen so pro jahr von dem 63 1
millionen sind business und first class
passagiere und das wissen wir auch dass
fünf space lernen dass die leute soll
first und business class passagiere sein
und es ist unsere markt weil die
flugkosten wird natürlich höher als ein
ganz normaler flugzeug sein und damit
auch spacelab in die zukunft nur ein
sehr kleiner teil von diesem markt wenn
diese flugverkehr markt premium segment
um zu gewinnen und wenn wir diese tut
mir leid wenn wir am genau wenn wir dass
das für die raumfahrt mit einer
vervielfachung viel schülern sehr
vielfachen der heutigen rahmen
transportmarkt bedeuten
dann wann kann man mit dem special eine
fliegen
wir sind jetzt in die ganz frühe
entwicklungsphase
wie ich schon gesagt habe machen viele
vorschriften alles auf computersysteme
und im moment sieht so in etwa 3 sie 35
jahre für das möglich sein
da sieht wie eine lange dass sie werden
lange zeit aber ist das nicht wir
brauchen das für eine bemannte flugzeug
zu qualifizieren alles zu testen und
allen einzubauen und diese testflüge zu
machen auch wenn diese sie heißt dass es
sehr wichtig für uns deswegen diese
zeitrahmen ist realistisch und es
möglich genau was gibt es dann noch zu
tun damit unsere projekt der muss dann
die entwicklung sicher in kostengünstige
bisschen weitermachen hanf allergien
insbesondere triebwerke die station
wartung auch immer sind weite machen mit
einer lösen aufbau von der infrastruktur
für staat und die land lande
einrichtungen und das ist auch sehr
wichtig dass das team hat schon in
dieser kommenden konferenz habe schon
gehört zusammenarbeit in kooperation
zwischen leute mit mir leute
organisationen landen und das müssen wir
zusammen aber ihnen damit
und was bringt es eigentlich der
raumfahrt im moment also einen großen
herausforderungen der raumfahrt im
moment sind die vergleichsweise höheren
kosten und die grund dafür ist die
fenster anzahl der zeit markttaugliche
anwendungen
diese gilt besonders für die für den
raum transport also den raum transport
von satelliten von der erde in den orbit
und höhere produktionszahlen werden die
stückkosten reduzieren und damit das
stark kosten verringern und das ist
genau was wir versuchen zu machen wenn
wir produzieren mehr raumfahrttechnik
komponenten die kosten wird sinken
wir haben diesen effekt wir haben es die
redaktion auch und dann nicht nur kosten
wird sinken und die stark aus denn auch
was genau was wir versuchen mit unserer
page zu erreichen das ist unser
hauptziel
weil das nicht nur für special wichtiger
für die karte für die raumfahrt sind und
zumindest technologie technologische
synergien sind sehr sehr wichtig know
how aus dem space liner an dieser
entwicklungsprozess das wir jetzt haben
kann man so ein andere projekte und
konzepte benutzen oder übertragen
in diesem fall ist das eine sehr gute
dinge für die raumfahrtsegment nicht nur
fürs baseline kleine projekt aber für
die kaum verzögert in die zukunft was
bringt das display seine forschungs und
entwicklungsaktivitäten kragen zu den
folgenden themen habe schon diskutierte
hyperschall flug antriebe betriebsstoffe
ehren thermodynamik hauttemperatur
materialien und der therme schutzsystem
ist auch eine sehr wichtige thema moment
schon in der umwelt flug dynamische
simulationen und bahn aktivierung
operation an szenarien kosten und
business case analysen in jedem thema
selbst ein großes thema aber zusammen
auch in diesem kontext ist noch
interessanter alle themen sind aktuellen
hoch relevant es gibt eine große
potenzial der weg nach vorne ist
vielversprechend wenn auch nicht einfach
das stimmt aber das pärchen hat das
potenzial den zugang zum weltraum für
alle zu erleichtern und persönlich ich
bin so froh und begeistert sollen
dynamische projekt zu arbeiten und ich
bin begeisterte sehen was die zukunft
bringt nicht nur für das berliner
projekt soll denn auch für den
zukünftigen transport der menschen
danke für ihre aufmerksamkeit