{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AWtGZIZGT5c","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Impfzwang rettet Millionen - Massenaussterben - Killerwal vor Norwegen - Das 3. Jahrtausend #25 ","mylang":"de"}
unser gesundheitsminister rettet
millionen und führt in deutschland die
impfpflicht ein warum eigentlich
außerdem eine million tierarten werden
in den nächsten jahrzehnten aussterben
in venezuela ist schon wieder ein
staatsstreich gescheitert und vor der
küste norwegens treibt sich ein
unheimlicher russischer killerwal herum
was steckt dahinter darüber reden wir
jetzt hier im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein
schön dass nicht nur ich besitze sondern
auch meine beiden grandiosen co
moderatorin mit dabei sind dirk pohlmann
herzlich willkommen
okay das bin ich hier und ich sei
gewährt mir die bitte und eurem bunde
ist der dritte und hier ist der andere
genau da halo und ich freue mich auf die
sendung und mit euch hier mal zu
erörtern was sache ist dann recht genau
und ich freue mich auch darauf so
matthias sender dass ihr wieder mit
dabei sein und schön dass ihr uns so
großzügig unterstützt damit wir diese
sendung machen können denn diese sendung
können wir nur durch eure unterstützung
machen und wir sind großzügig bedacht
worden jungs wir haben von frank 328
euro 50 bekommen du auf einen haufen
vielen dank
thorsten schickt uns 120 euro sagt für
die fünfte macht im staat bitte weiter
so und gerne wöchentlich naja
wöchentliche kranke das kriegen wir
zeitlich nicht hin die bei die beiden
jungs schreiben bücher und ich habe noch
ein extra magazins
es wird also so einfach wird das wohl
nicht werden auch in der nächsten zeit
felix und gunhild schicken uns 100 euro
vielen dank klaus auch 100 euro
vielen vielen dank so viel schickt uns
100 euro genau wie eine anonyme person
deren name nicht genannt werde dann
darauf carsten sagt für mich aktuell das
beste nachrichtenmagazin macht weiter so
vielen dank und schickt uns auch 100
euro vielen dank carsten karin sagt
danke schick 60 euro thorsten schickt 50
euro 0 1 seit tolles format wo bleiben
die katzen und ich habe hier eine katze
ich habe jetzt auch eine katze wo ist
denn da ist oder das ist hier immer so
ein bisschen schwierig hier so da da ist
die katze die hat mir nämlich eine frau
geschickten ist umgezogen und hat dann
kein platz mehr dafür gehabt im regal
hat gesagt bevor die katze die jetzt so
10 10 modus sitzt als feierlich
zeigt sie mal so da da es okay sie ist
cool oder wenn die katzen doch nur so im
zehnten wo du es wäre 04 dorf kommt sind
sie kann mich noch mal groß scheidung
immer gucken dass das hier nicht
spiegelt so müsste es funktionieren oder
ja ist mir ein so nicht moment jetzt
spiegelt so jetzt so sieht sie aus die
stelle ich jetzt einfach mal dahin und
mal sehen wie sie ankommt die katze
bitte schreibt es uns in die kommentare
ja 50 euro haben wir auch bekommen von
attila von adelheid und von dr med
andrea die uns regelmäßig 50 euro
schickt vielen dank dr andrea paul
schickt uns 50 euro sagt könnte die
bitte dazu kurz stellung nehmen
ukraine sozialleistungen durch
zusätzliche russische staatsbürgerschaft
für einwohner im don was das soll sogar
nach münster abkommen völlig legitim
sein habt ihr davon gehört ja die die
die leute aus dem don was aus diesen
beiden autonomen regionen da die stehen
jetzt schlange nach russischen pässen
und das hat den relativ einfachen
nachvollziehbaren grund dass die
behörden in kiel
die eigentlich urkunden pässe ausstellen
müssten die renten bezahlen müssen und
alters das diesen bürgern da sind ja
auch ein paar millionen da verweigern
und insofern ist es nachvollziehbar dass
das jetzt gemacht wird und ist verstößt
auch nicht gegen das minsker abkommen
ich habe also aufnahmen gesehen eben von
großen schlangen die die da sind ja und
wenn die sich so verhalten ukrainische
regierung müssen sich nicht wundert ja
das ist ja logische konsequenz ja
gut und paul derselbe paul schickt uns
wenig später ein weiterer spenden über
50 euro und sagt ach weitere 50 euro sie
haben das wirklich verdient aber nicht
übermütig werden alle mal ist das echt
ich fühle mich ja genau ergeben und auch
mit kirstin schickt uns 50 euro sagt
sagt nicht kompetent ehrlich danke
stefan schickt 50 euro für
herausragenden journalismus sagt der
herzlichen dank für euer engagement und
die top recherchen ab juni dann als
dauerauftrag vielen vielen dank
dr birgit schickt uns 50 euro vielen
dank für eine gründliche recherchen und
umfangreiche darstellung der themen
bleibt professionell alles gute ja wir
bemühen uns und eine andere doktor
birgit also ich bin freundlich auch
wirklich das ja wir haben wir haben
viele doktoren tiere zu sehen das ehrt
mich sehr
die mitleid mit uns haben nimmt sie
schreibt super sendung weiter so könnte
stundenlang zuhören also es gibt
schlimmeres als was hier geschrieben hat
finde ich für das doch toll
clemens schickt 50 us-dollar ist
australische dollars zuschauer schaut
uns aus down under zu blasen
georg sick 30 euro gute arbeit schreibt
der frank schickt auch 30 euro super
format mit hoch spannenden themen ihr
leicht bitter nötige aufklärungsarbeit
und wir sind schon viele wichtige
zusammenhänge klar geworden dass er
nicht investigativen journalismus macht
weiter so der schickt 25 euro zepp
schickt 25 euro sagt er kann seine
sozialhilfe ermöglicht ihm leider keine
größere regelmäßige spende aber gedanken
um so mehr 21 euro von sozialhilfe ist
dank 25 euro haben wir auch von daniel
erhalten der sagt toll dass der brücke
als auch noch mit macht finde ich auch
toll da ist der bröckers mitmacht von
ursula schickt 24 euro sagt trittins
jahrtausend mit jörg pohlmann wirklich
gute sendungen da tauchst du jetzt
wieder nicht mehr auf matthias das
also noch mal besprechen hier das so
jürgen alexander allen sonn und jana
schicken uns jeweils 20 euro vielen dank
an euch genau wie christoph der sagt
danke für die aufklärungsarbeit auch
speziell an dirk für die angenehme art
der informationsanalyse alles gute aus
berlin
lilian schickt uns 20 euro für das dream
team der exzeptionellen infos danke
danke christian schick auch 20 euro sagt
er mag unsere arbeit sehr
jochen schickt 19 eur 84 warum wohl 19
84
wir haben gelernt wie haben es gelernt
wir haben wir wissen es nur wissen es
jetzt ja freiheit ist die freiheit zu
sagen dass zwei und zwei gleich vier ist
was aus 1984 stammt so winfried schickt
17 eur 70 war das war 1770 ich glaube
dass die gez gebühr oder bei der
wikipedia ist der wikipedia-eintrag erst
manipuliert lebt sich&#39;s doch ganz
ungeniert sagt er
vielen dank für eure teurer tolle arbeit
vielen dank winfried ja und dann haben
wir auch noch ganz viel geld bekommen
von oliver von peter claudio philipp
christian luigi nono manuel severin von
ronny von jörg von bordeaux von birgit
von tom der uns darauf aufmerksam macht
dass das imperial college in london
gerade freiwillige für die mt
experimente sucht freiwillige vor nach
london ist dann ist es nicht das zeug
was bei geburt und tod ausgeschüttet
wird in der zirbeldrüse auch produziert
aber ist auch in pflanzen drin ist auf
bestimmte ascona und sekreten in alaska
ist es der lernende wirkstoff ja ok dme
die termine klingt rhythmen genau
gerhard schick zehn euro sagt bitte
macht weiter so ihr werdet immer besser
und ich freue mich jedes mal auf euch
und nun noch mathias bröckers dabei ihr
seid die drei musketiere musketeers
musketiere
warum
so philipp schickt zehn euro dank für
die aufklärung anja augen 10 euro und
auch peter marcel thomas rené
christopher wolfgang viktor olaf ralf
thomas schicken uns alle geld und wir
haben auch noch wir bedanken uns auch
ausdrücklich bei all den leuten die
gerade schon hier unten in der
laufschrift durchlaufen die uns
monatlich mit einem regelmäßigen beitrag
unterstützen und damit diese sendung
möglich machen wenn auch ihr uns
unterstützen wollt weil euch das video
gefällt weil die sachen dazu lernt oder
weil ihr katzen mögen unter der
eingeblendeten paper.li / 3000 adresse
oder auch unter der bankverbindung die
ihr unter diesem video findet sowohl auf
youtube als auch auf ex und magazin tv
und es gibt auch auf ex magazin tv unter
diesem video eine komplette linke liste
mit allen inhalten die wir hier
besprechen da kann sich jeder dann
selber nochmal die
hintergrundinformationen angucken und
sich seine eigene meinung bilden ich
finde das ist ganz wichtig dass wir ja
auch immer sagen woher wir unsere
informationen haben und den zuschauern
die möglichkeit geben sich ihre eigene
meinung zu bilden und sich nicht einfach
etwas vorsetzen zu lassen so ok ja dann
fangen wir doch mal an
leute ich sage ich wir sind gerade noch
so mit dem leben davon gekommen es steht
eine eine unglaubliche gefährliche
epidemie vor der tür und das super jens
hat uns davor gerettet er wird nämlich
jetzt die impfpflicht einführen
für masern was um was es da geht warum
er das macht das werden wir jetzt von
ihm persönlich hören bitte schön
heute im studio jan hofer guten abend
meine damen und herren ich begrüße sie
zur tagesschau der kita oder schuld
kinder nicht gegen masern impfen lässt
soll künftig mit geldbußen oder dem
ausschluss aus kindertagesstätten
rechnen müssen zuerst einmal jede
infektion ist eine zu viel jeder
todesfall der auch eben vorkommen kann
ist einer zu viel die das schwere
verlauf bis hin zur gehirnentzündung
lähmung behinderung ist einer zu viel
und deswegen ist das eine frage von
allgemeinem gesundheitsschutz und frau
maske wenn sie eben nicht nur das kind
zu hause haben oder alleine zu hause
sind sondern es in die kita geht in die
schule geht dann geht es auch um andere
kinder und ich möchte einfach dass wir
unsere kinder bestmöglich vor
infektionen vor unnötigen krankheiten
schützen
auch das finde ich gerade in einem
freien land dazu dass niemand mich
unnötig gefährdet und im maserninfektion
ist eine unnötige gefährdung jede
infektion ist eine zu viel jeder
todesfall der eben vorkommen kann ist so
viel jeder schwerer verlauf ist zu viel
und ist eine frage für allgemeinen
gesundheitsschutz und in einem freien
land
da muss es auch dazu gehören dass man
sich nicht unnötig gefährden lässt und
warum erwähnt er dieses freie land
eigentlich erwähnt es natürlich weil
eine allgemeine impfpflicht einen
eingriff ins grundgesetz darstellen
würde dort steht ja im absatz im artikel
2 absatz 2 satz 1 das grundrecht der
körperlichen unversehrtheit das aber
eingeschränkt werden kann wenn es ein
gesetz gibt und das gibt es das ist das
infektionsschutzgesetz das sieht vor
dass bedrohte teile der bevölkerung an
schutzimpfungen oder andere maßnahmen
der spezifische prophylaxe teilzunehmen
haben wenn eine übertragbare krankheit
mit klinisch schweren verlaufsformen
auftritt und mit ihrer epidemischen
verbreitung zu rechnen ist
epidemische verbreitung also eine massen
epidemie ja eine sache die du gehst vor
die tür und dann bist du schon
rausgegangen quasi und es ist ja bei den
masern unzweifelhaft der verrohte tod
von 2009 10 von pest ratten übertragen
jetzt die masern krankheit und wir
werden alle dran hinüber gehen
naja also guck mal hier zum beispiel
dieser mann hier im kreis hildesheim ist
gerade einer gestorben ein mann ist an
masern gestorben leute das ist eine ganz
gefährliche entwicklung es ist der erste
mann tot in niedersachsen seit 2001
fragezeichen sagt die bild -zeitung er
hatte in der familie es zwischen 30 und
40 jahre alt er hat in der familie
jemanden gehabt ja masern hatte und ist
dann acht tage vor seinem tod selbst
gegen masern geimpft worden was auch ein
interessanter dreh ist an der geschichte
es sterben laut daten des statistischen
bundesamtes jährlich drei bis sieben
leute durch masern bundesweit hättet ihr
das für möglich gehalten und sie und ihr
wisst was auch wirklich jetzt pass auf
ich habe mich auch gefragt was drei bis
sieben leute sterben drei bis sieben
leute sterben an masern
dann habe ich das richtig in den usa 67
leute pro jahr an rasenmäher unfällen
sterben ist das nicht so so irgendwas in
der richtung gibt es eigentlich auch
eine statistik die zeigt wie viele leute
pro jahr von einem hinkelstein
erschlagen werden und auch in einem
dieser stürzenden klavier
wer aber ganz im ernst ich habe mir auch
die zahlen schicken lassen vom
statistischen bundesamt
weil ich das nicht glauben konnte und
die haben mir diese excel-tabelle hier
zurückgeschickt sterbefälle an
meldepflichtigen krankheiten das ist
jetzt die offiziellen zahlen vom
bundesamt für statistik und da sieht man
1950 waren es noch knapp 390 und dann
sieht man das geht also ab 1970 in den
zweistelligen bereich und ab 79 dann
quasi in den einstelligen bereich und
dann haben wir hier ab 1990 ein toter 46
tote dann waren es hier mal sieben tote
und ab 1998 also quasi die letzten elf
jahre
na gut die hier setzten die sieben jahre
da haben wir 1999 mal vier tote und 2015
drei toten ansonsten war es in jedem
jahr entweder zwei tote oder ein toter
oder wie 2007 gar kein toter
also irgendwas machen ich verstehe jetzt
nicht ich verstehe jetzt nicht woher
diese vorher die zahl kommen drei bis
sieben sterben an masern die die bild
zeitung schreibt und nicht nur die bild
-zeitung ist haben also noch mehr leute
wiederholt diese sache und ich frage
mich woher kriegt jetzt aber alles nicht
aus oder doch der total überlegt mal in
80 millionen jahren wohnt keiner mehr in
deutschland wenn das so weitergeht
ok also aber also von einer epidemischen
verbreitung kann man ja eigentlich nicht
reden oder zumal jahr 2018
gerade mal 5 143 menschen an masern
erkrankt sind und 2017 waren es noch 929
in den meisten jahren davor waren es
mehr
und jetzt sagt ja der sparen
er will das weil er braucht die
komplette durchimpfung von 95 prozent um
den herdenschutz zu aktivieren und dann
wird masern aus wenn masern ausgeblasen
auszurotten
denn auch in die 93 prozent die jetzt
schon geimpft werden auch ohne
impfpflicht oder sich eben lassen dann
auf 95 prozent erhöht werden wir müssen
uns auf 95 erhöhen wenn wir diese
gefährliche solche ausrotten wollen und
dafür müssen wir unsere grundgesetz
ändern
das ist ja in meinen augen so was von
grotesk und man muss sich wirklich
fragen was steckt denn jeder hinter was
soll denn was soll denn hier
durchexerziert werden was soll denn
hierfür ein präzedenzfall geschaffen
werden dass alles immer die freiheit
muss im vest im namen der freiheit
warum muss ausgerechnet bei masern die
impfpflicht eingeführt werden wo wir ein
bis zwei tote pro jahr zu beklagen haben
und ein paar hundert angesteckte und
warum tun wir nichts gegen die 40.000
toten die wir pro jahr durch keime im
krankenhaus haben also wenn da jetzt zum
gesundheitsminister mit so nah
regieren maßnahme und eingriffen ins
grundgesetz ohne körperliche
unversehrtheit käme dann könnte man das
bestimme ich das im 40.000 leute die
gegen ins krankenhaus rollen gesund
werden stecken sich an und kommen im
leichten sagt raus dann könnte man es
verstehen und was was was herr sparen
damit bewirken will außer wieder einmal
mehr so kirche der angst und wir können
euch retten wir retten euch jetzt mit
der impfpflicht für masern und zum
zweiten ist hahaha sparen irgendwie mit
der industrie verbündet oder mit dem mit
den pharmakonzernen die natürlich ein
interesse haben so eine impfpflicht ist
ja ein geschäft also ich bin gerade eine
verschwörungstheorie hat heute ja man
kann also noch so eine ariane also
endlich 1000 tote pro jahr bei msa ich
möchte daran
es wird tatsächlich an impfstoffen also
multiresistente krankenhauskeime wird es
tatsächlich geforscht das ist eine
möglichkeit
wo sinnvoll geld reingesteckt werden
könnte weil das tatsächliche effekt
hätte und wenn leute absehbar ins
krankenhaus kommen könnte man auch zu
beraten ob man die dann hilft also ob
man ihnen das selber nahelegt weil das
ist wirklich eine hohe gefahr
40.000 dass es mehr als an deutlich mehr
als an aids sterben wie hast du hast die
zahl glaube ich verletzt oder wie viel
waren das nicht etwas gehört nicht mehr
und ansonsten fällt mir dazu ein dass
die freiheit im westen jetzt immer mal
wieder ein gecastet wird und sich nach
der seife bitten darf damit irgendein
minister irgendein spruch geben kann
also diese inflationäre verwendung des
begriffs freiheit für solche sachen also
eine umkehrung eigentlich um neben wind
aus den segeln zu nehmen ist auch eine
besondere tiefflieger leistung des
ministers ja also nun gibt es ja auch
länder die in euro in europa bei denen
die infektion gibt spanien gehört glaube
ich dazu und
frankreich und italien bleiben hier bei
dieser betrachtung außen vor aber man
sieht wenn man sich das anguckt hier auf
dieser webseite eine dieser kurven sind
die europäischen länder dann der
mittelwert und die andere ist
deutschland und das unterscheidet sich
kaum obwohl es in deutschland eine
freiwillige impfung gibt ist in
deutschland also seit jahren weniger als
ein prozent abweichung von der
durchimpfungsrate und bei der ersten
massenimpfung liegt die
durchimpfungsrate in deutschland seit
2010 teilweise deutlich über dem mittel
der länder in denen die masernimpfung
pflicht ist zuletzt 2 prozent höher
also also es gibt nicht mal von der
seite irgendwie ein argument warum man
das als pflicht ja deklarieren sollte
und es gibt auch eine petition deshalb
gegen die impfpflicht in deutschland
hier ist die op tischen die haben jetzt
knapp 94.000 unterstützer und haben noch
drei wochen zeit um die 100.000 voll zu
kriegen
ob die das schaffen werden ja also das
große frage so also der der kinderarzt
michael friedl aus heidelberg und der
ist sprecher des heidelberger vereins
für individuelle impfentscheidung gesagt
die behauptete gefährlichkeit von masern
gibt es gar nicht es gibt in deutschland
und mitteleuropa seit vielen jahren
keine infektionskrankheit die so
bedrohlich wäre dass sie einen
derartigen eingriff in fundamentale
grundrechte rechtfertigen würde
also wenn masern so extrem selten sind
ja wenn todesfälle noch viel seltener
sind wenn die durchimpfungsrate durch
die impfpflicht in den anderen ländern
auch nicht höher ist als in deutschland
wo es keine impfpflicht gibt und wenn es
viel drängendere probleme gibt als maser
nämlich zum beispiel diese
multiresistenten keiner dann muss man
sich doch fragen woher kommt eigentlich
der eifer des herrn spahn dass er dafür
sogar grundrechte im grundgesetz
einschränken will endlich könnte auf die
idee kommen dass es die erste übung ist
also wenn man quasi diese lächerlich
krankheit maße die von der
gefährlichkeit hier sozusagen am
untersten ende ist wenn man dafür
bereits eine impfpflicht einführen kann
dann kann man für viele andere
krankheiten ja auch ein endlich
einführen und das ist dann ein lohnendes
geschäft
also man müsste auch mal gucken wer
jetzt an den masern impfstoffe
eigentlich verdient welche firmen es
sind also aus meiner kenntnis werden die
meisten impfstoffe mittlerweile in
indien hergestellt ich weiß aber nicht
ob die auch weltweit am meisten
vertrieben werden oder ob das mehr im
bereich asien zb vertrieben wird dann
aber also das wäre mal eine eine
arbeitshypothese
man hat einen schönen präzedenzfall mit
dem man eigentlich ganze menge andere
sachen durchwinken kann und da sollten
wir einsparen eben mal angucken was der
so für eine historie hat der herr sparen
ja sagt ja es geht ihm um schutz zum er
hatte auch verteidigt hat gesagt er will
unnötiges leid vermeiden und
kinderschutz jetzt bitte keine einsätze
genauer und und es ist aber so beim
herrn sparen also der herr sparen der
wurde im jahr 2012 in diesem focus
artikel hier schon als der potenzielle
zukünftige gesundheitsminister gehandelt
und der artikel trägt die überschrift im
nebenjob abgeordneter und daraus
erfahren wir dass jens spahn eine mit
seinen freunden markus jasper und max
müller einer gbr gegründet hat und der
gehörte einer beratungsfirma agentur
politikers die schwerpunktmäßig klienten
aus der medizin und pharma beraten hat
wer sind denn eigentlich diese freunde
der markus jasper und max müller also
max müller ist von docmorris also einem
online online treffe medikamente online
apotheke genau also das heißt wo man
mit einer mit einem rezept sich die
medikamente besorgen kann und das führt
natürlich dazu dass die verdienste von
den stationären apotheken jahren immer
eine reihe von ausländischen bekannten
also wissenschaftler haben gesagt sie
halten deutschland für das land mit der
höchsten apothekendichte der welt das
war so ein scherz weiß nicht ob&#39;s stimmt
ja wir haben ziemlich viel apotheken
niedergelassene apotheken die haben
dadurch natürlich einbußen und das wäre
eine weitere vermutung weil jetzt sparen
hat sich nicht beliebt gemacht durch
diese tätigkeit bei den apothekern die
überwiegend fdp wählen also klassisches
klientel aber er schlägt er vor dass die
impfung die er machen will die sollen in
den apotheken stattfinden also nicht
mehr bei ärzten wie zum beispiel auf dem
land das ist das argument die dichte
versorgungsdichte mit ärzten geringer
ist die leute müssen lange sitzen bevor
sie dort eine impfung bekommen also wäre
die apotheke die einfachere lösung aber
natürlich sind die ärzte jetzt nicht
begeistert davon dass der in der
apotheke die impfung durchgeführt werden
kann und dann weiß ich auch nicht wie
das aussieht also wie die restlichen
sachen sind es kann ja auch nicht jeder
unbedingt eine spritze geben also inter
muskulös noch was anderes als intravenös
aber also das könnte sondern drei
schrauben sein das heißt sparen hat sich
unbeliebt gemacht bei den apothekern und
macht sich jetzt beliebt in dem er
sowohl bei der pharmaindustrie als auch
bei den apothekern weil er für beide ein
neues verdienst fällt auf macht und
damit erklärt sich dann also auch die
die unterzeile unserer bauchbinde
gesundheitsminister spahn rettet
millionen was millionen menschen oder
millionen euro für die pharma rheine
scheint mit millionen und kleine
steinchen ja das lief nämlich so er hat
als politiker die nichts ich hier jetzt
aus diesem focus artikel ja er hat als
politiker die neuesten gesetze und
reformen im gesundheitsbereich
entwickelt während sein kompagnon müller
die kunden aus der gesundheitsbranche in
echtzeit hätte informieren und beraten
können weil einfluss und insight
erkenntnis natürlich bares geld wert
sind für großkonzerne und der seinen
partner jasper ist chef von zwei
beratungsgesellschaften hatte auch
zugang zu den informationen und der hat
übrigens auch das bundestagsbüro
spahn geleitet bis 2006 und danach in
teilzeit weiter gearbeitet und
gleichzeitig als lobbyist und politisch
hat auf seiner webseite mit guten
kontakten in den deutschen bundestag
geworben und gesagt ganz gleich ob es um
eine anhörung ein hintergrundgespräch
oder um eine plenardebatte geht wir sind
für sie
dabei sparen hat seine anteile der hatte
25 prozent an dieser firma wie ist das
mit den mussten muss ja das nicht
irgendwie melden dass er ja es kriegt
also wenn er zwei russische normalen
skusa melden muss der welt mit 25 nicht
und da genau das ist der grund
also das heißt die ganze sache ist
dünnes eis und sehr sehr schnell ihr
also hat eine große note fisch ja also
das ist nicht ganz es ist gerade so
gerade so noch in der grenze aber schon
mit ankündigung von lobbyismus ich muss
immer an jesse ventura denken von dem
ich ein großer fan bin
als der gouverneur von minnesota wurde
jesse ventura the wrestler und komfort
in wie heißt der film
predator nach mit arnold schwarzenegger
also sonst hier navy seal hat aber
erstmal die todesstrafe abgeschafft als
der gouverneur wurde und was er dann
abgeschafft hat war die lobbyisten
hatten keinen zugang mehr zum parlament
von minnesota
also das fand ich sehr gut ist auch
keine gute idee sich mit ihm anzulegen
direkt ja aber das ist genau das was
fehlt also wenn man hier sieht die nähe
ist eklig groß also das ist ein
wer da kein problem sieht braucht eine
acht dioptrien brille glaube ich naja
sind
torwart.de ventura hatte übrigens eine
talkshow auch nur ziemlich gute noch
irgend einem mainstream sender und die
haben sie gecancelt mittlerweile weil er
auch kritisch er hat zu meinem neffen
er hat zu solchen heißen themen sendung
gemacht und das darf im offiziellen
mainstream tv nicht laufen
es war sehr erfolgreich lustige sendung
und
also sparen hat 2010 seine anteile
verkauft 2012 wird seine frühere
beteiligung an polit als erst bekannt
aber seit 2009 hat er schon im
gesundheitsausschuss des bundestags
gesessen
also er war eindeutig gleichzeitig in
lobby sachen verstrickt und war mitglied
im gesundheitsausschuss des bundestages
ein schiff nach ist aber denkt ja wir
haben jetzt man kann die überschrift da
einfach verlängern
wir haben jetzt jemanden der eben im
nebenjob gesundheitsminister ist so
sieht&#39;s aus die spd hat ja auch schon
mal sparens rücktritt gefordert nach
dieser geschichte und das sparen auch
heute noch in sachen pharmaindustrie
unterwegs sein könnte dass entnehmt ihr
unter anderem der tagesschau hier geht
es um eine andere sache
im januar 2009 10 meldet die tagesschau
das sparen künftig eigenmächtig darüber
entscheiden will also seinen
gesundheitsministerium welche therapien
von den krankenkassen bezahlt werden
unabhängig davon ob sie wissenschaftlich
belegt einen nutzen bringen oder nicht
ist doch auch eine interessante sache
oder und sie schreiben sogar selber ja
ein erfolg für die pharmalobby
fragezeichen
ja branchenkenner vermuten in der von
gesundheitsminister sparen geplanten
änderung ein erfolg der pharma- und
medizinprodukte lobby die immer wieder
kritik an den stand der bisher strenge
bewertung des medizinischen nutzens
neuer produkte übt also ist sparen noch
im geschäft dann ist das ein fettes
geschäft oder das ist ein faires
geschäft und und er ist ja gelernter
kaufmann und insofern auch sehr geeignet
weil hier geht es nicht um medizin hier
geht es sich um gesundheit geht es um
business
wenn man sich das vorstellen dass das
dass eine figur wie der oder oder seine
seine leute dann darüber entscheiden
welche therapie sinnvoll ist und welche
nicht ich meine wir müssen doch mal auch
registrieren dass die dritt oder viert
häufigste todesursache in deutschland
falsche medikamentierung ist dass viele
dieser medikamente ja nicht nur nicht
wirken sondern nach hinten losgehen und
die industrie natürlich interesse daran
hat alle zwei wochen irgendwas auf dem
markt zu setzen und das wehr ist
sozusagen der der der traumjob für ein
lobbyisten so ein gesetz aber ich
vermute sehr stark ist es nicht
durchkommen wird es gab da mal so ein
buch dass dies 39 90 auf deutsch
französischen hat man dieser frau
sowieso ein werbe insider ausgepackt hat
und er hat dann geschrieben
in meiner branche ist man nicht an ihrem
glück interessiert denn glückliche
menschen kaufen nichts und so kann ich
mir gut vorstellen dass die
pharmaindustrie natürlich auch kein
interesse an gesunden menschen hatten an
dem addiert man nix und mit den
impfstoffen ist es ja so da gibt es so
wie ich gehört habe keinen verfall des
patentschutzes nach 30 jahren also
aspirin kann man ja heute als für zehn
euro kaufen mit der aspirin marke oder
halt generika für einen euro kriegst es
hinterher geschmissen weil die keinen
patentschutz mehr darauf haben nachdem
nach ablauf dieser frist und das ist
eben bei impfstoffen nicht so und dazu
sind impfstoffe werden natürlich vom
staat empfohlen und den bürger
nahegelegt der staat trägt auch das
risiko also das heißt das ist ein
bombengeschäft ja mit den impfstoffen
und impfstoffe werden eben wie matthias
immer sagt von der kirche oder angst
also erinnert euch an die vogelgrippe
das habe ich deutlich in erinnerung wo
in der schule die große panik ausbrach
weil wenn man mit den kindern an see
ging unter war eine ente und der hatte
den fehler verloren weil das leben in
gefahr und es ging darum ob die kinder
überhaupt noch außerhalb von der schule
also unter freien himmel sich aufhalten
können dann gab es neben stoff tamiflu
der ausgegeben wurde wo hunderte von
millionen mit verdient wurden wo ich aus
dem bekanntenkreis wissenschaft gehört
habe das sei sehr wohl einfach ein
riesiges geschäft gewesen denn tamiflu
kam noch dazu war nicht wirksam ja und
schweinegrippe war ähnlich also das
heißt
wenn man ideal wäre ja eigentlichen
biowaffen angriff ja also so richtig
grund für besorgnis ist und dann kann
man flächendeckend an 80 oder in europa
200 millionen leute impfstoffe verkaufen
dass wir das richtige super business
also warten wir darauf noch was da noch
kommt ja aber das ist eben es gibt
berufe die vertragen sich nicht mit geld
wirklich ja also das alter professor von
mir jura professor an der uni sagt immer
journalismus ist nicht das gleiche wie
tomaten verkaufen
das funktioniert nicht nach den gleichen
regeln und medizin sollte auch nicht
nach den gleichen regeln funktionieren
ich erinnere daran dass im alten china
die ärzte bezahlt wurden solange man
gesund war
und wenn man krank war weil sozusagen
der fall eingetreten dieses die den sie
verhindern sollten wenn bei uns die
leute an diesen sachen verdienen an den
medikamenten und es gibt viele argumente
in diese richtung so wird union zb hat
viele behandlungsmethoden gehabt die
personalintensiver und die haben viel
gefasste zum beispiel fastenkliniken
gehabt gegen eine ganze mit großem
erfolg übrigens gegen eine reihe von
krankheiten das würde in unserem
wirtschaftssystem die durchgehend weil
es zu teuer ist ja medikamente sind im
ausgeben billiger und damit kann man
mehr geschäft machen und da alles auf
geschäft angelegt ist haben wir dann
problem was sich in solchen form
manifestiert wie gesundheitsministerien
sparen
es gibt so viele aspekte dazu es gibt ja
übrigens auch noch die fahrer die fragen
therapie was hochinteressantes die auch
gegen multiresistente keime
funktionieren mit denen sich aber kein
geld verdienen lässt weil die gibt es
überall
die kann man genau spezifisch
programmieren dass sie auf einen virus
losgehen und das war&#39;s programmieren
also das ist eine hochinteressante von
der wissenschaft seite ist gerade hier
in berlin in der charité ist das erste
medikament das problem ist die
standardisierung also man weiß sehr wohl
dass diese fragen ist in der sowjetunion
übrigens auch erforscht worden
hauptsächlich georgien dass das sehr gut
funktioniert hat also das sind sachen
die viren eben die in tümpeln vorkommen
die hat sich von bakterien quasi dna
reinsetzen und sich selber reproduzieren
das funktioniert das war unscharf anhalt
verschiedene andere wäre noch dabei hat
das ist etwas was unseren
zulassungsregeln widerspricht obwohl es
funktioniert aber da es immer mehr
greger gibt die gegen antibiotika
insgesamt resistent sind
ist das in einigen krankheiten die
netzte die letzte möglichkeit anzugeben
und deswegen ist das aus medizinischer
und wissenschaftlicher sicht super
interessant auch da wäre es sinnvoll
wenn geld reingesteckt würde in die
forschung und wenn dort heute könnte man
über biotechnologie das herstellen von
den tieren ist eine sozusagen neue
möglichkeiten die sich auftun
also das wäre eine wirklich gesundheits
also sozusagen gesundheitspolitische
sinnvolle investition ja aber wie du
gesagt hast auch mit dem patentierten
von den viren ist schwierig so und was
noch was gibt es noch zu herrn sparen zu
sagen er hat das young leader programm
des american council on germany
absolviert ein junger samantha
charismatischer führer auf der
sonnenbank unter der atlantik brücke ist
er groß geworden ja das ist noch das
gewürz atlantik-brücke er war beim bei
weiterbilder de bilderberg konferenz the
german council von council das ist
sozusagen die einbindung in die
transatlantische eliten wirtschaft ja er
versteht sich auch das glaube ich mit
matthias dazu bat event mit dem mit dem
amtierenden botschafter her dem us
botschafter der gerade auch nord stream
zwei die ölpipeline unmöglich machen
will und wie jens spahn ist natürlich
auch kein freund davon dass chinas auch
von aus der nachbarschaft mit energie
versorgen wir sollen das fracking öl aus
gas aus amerika holen oder aus so
wunderbar demokratien wie saudi arabien
wenn man sich immer an guckt sie ja
abgestimmt hat hier zum beispiel 2009
bis 2013 im bundestag auf
abgeordnetenwatch da fällt auf also
immer wenn es darum geht die
verlängerung des bundeswehreinsatzes im
ausland zu beschließen ist er
zuverlässig dabei und wenn sie darum
geht schärfere regeln gegen
abgeordnetenbestechung zu beschließen
stimmt er dagegen das ist nicht nur 2013
so gewesen sondern 2012 hat ja auch
gegen eine offenlegung von
nebeneinkünften von abgeordneten auf
euro und cent
gestimmt also er wird schon wissen warum
ich fragen an das macht ja es gibt doch
diesen alten lehrsatz man den sumpf
trockenlegen will darf man nicht die
frösche fragen quattara wie kann so
jemand gesundheitsminister werden
du hast ja eben gesagt wieso weil er
eben unter der transatlantik brücke sich
sonst weil er als young wieder aufgebaut
wird weil er mächtige auch finanzstarke
interessen hinter sich hat ja und so
wirst du was da ja auch wenn du von
deiner kompetenz her mit gesundheit
medizin und so weiter überhaupt nichts
am hut aber gewiss an diesen wird an
diesen posten gesetzt und kriegst dann
auch gesagt in welche richtungen du die
politik beeinflussen sollte
um diesen interessen die die ich da
hingebracht haben gerecht zu werden so
funktioniert doch das immer es wird doch
niemand hier so aus der nachbarschaft
der kompetent ist in irgendeinem bereich
wie minister minister werden leute die
durch die parteien mühle 20 jahre
geschliffen worden sind oder länger und
er nur ein paar jahre macht auch ja
immer so ein paar jungs und daneben aber
ausgesucht von den entsprechenden elite
gremien und auf diesen posten gehievt so
läuft es also wenn er jetzt
verkehrsminister geworden wäre und hätte
wäre vorher lobbyist für pharma gewesen
könnte man das sagen okay arbeitet sich
ein neues feld ein aber diese
kombination mit lobbyist und dann dort
minister werden obwohl die ausbildung
politologie und kaufmann ist das also
mir gefällt es nicht dass man halt
drehtür ja diese leute und die dort in
diesen durch diese schulen in führung
gegangen sind ja die gegen auch im die
drehtür und werden den vorstand von der
bahn und in handys und gegen jene ist ja
nicht weil sie was drauf haben
es klingelt mein telefon das muss ich ab
wird naja wie heißt es so schön
vorbeugen ist besser als nach hinten
fallen muss ja man muss ja auch an die
zeit nach dem an die zeit denken nachdem
man politiker gewesen ist dann muss
schon was hegemann politiker wird als du
vorhin erzählt hast dieses aber mit der
entscheidung im bundestag damit steigt
natürlich der wert ja wenn hinterher
noch ein einfluss da ist also es ist
alles nicht gut mich schön ja gut okay
also es gibt wie gesagt eine
online-petition den link findet ihr auf
der webseite axxio magazin punkt tv und
ohne dass man sich über diese ganzen
verschwörungstheorien oder impf debatten
ohne dass man da in das rapidroll
reingehen muss fällt es einem wirklich
einfach wie schuppen von den augen dass
das hier das hier was beschlossen werden
soll was completely es ist ja muss man
einfach sagen gut kommen wir zum
nächsten thema und das ist was was
wirklich sehr erschreckend ist leute
eine million arten werden aussterben die
gute nachricht die menschen sind nicht
unmittelbar daran beteiligt jedenfalls
nicht primär aber sekunde ja
wahrscheinlich dann doch schon 150
wissenschaftlich stellt sich schon sie
sind ja erst mal vielleicht nicht
betroffen
ja denn auch richtig 150 wissenschaftler
haben eine metastudie gemacht und dazu
15.000 studien zur artenvielfalt und zum
zustand der ökosysteme ausgewertet
schreibt geo
der befund ist erschreckend dirk das ist
was ich glaube du hast diesen artikel
hier gepostet
ich hätte das von der new york times
aber den etl der hier ist wirklich gut
das hatte der matthias gefunden dann das
thema an sich ich fand es
hochinteressant weil wir haben diese
ganze doch mittlerweile sehr schräge
debatte um den klimawandel nach dem
motto jeder versucht nachzuweisen oder
nicht jeder es gibt eine ganze reihe die
für leute leute versuchen nachzuweisen
das ist nicht anprobieren das ist nicht
menschengemacht großer fehler ich frag
mich was das soll weil wir zweifellos
mit der art und weise wie wir mit dem
planeten mit der natur mit ihren chancen
umgehen nicht so weitermachen können das
sollte eindeutig klar sein und
nach dieser studie muss es klar sein
hier gibt es keine frage das ist nicht
diskutabel auf arten ausgestorben sind
oder nicht bisher das maß in dem das
stattfindet ist schockierend und was
sich besonders interessant fand weil das
ein gedanke ist der mich die ganze zeit
dabei umtreibt dass die tatsächlich
gesagt haben wir müssen uns darum auch
damit beschäftigen und die systematiken
die wir haben die regeln die werte die
art und weise wie wir dinge regel also
die unsere regelsysteme sind müssen
grundsätzlich auf den prüfstand gestellt
werden ob die in der lage sind unser
überleben zu sichern
also das heißt wir haben ja wenn man so
will eine ähnliche situation wie die
sowjetunion 1983 sozusagen noch unter
jetlag oder sowas ja also der staat
berichtet den leuten unter dem hinter
zusammen aber das system wird
hochgehalten und jetzt bricht uns der
planet unter dem hinter zusammen aber
der kapitalismus als system wird
hochgehalten
obwohl er diese sachen hervorbringt oder
wohl eher beweis dass er nicht in der
lage ist regelungs mechanismen zu finden
die das beenden die einzigen von denen
ich weiß dass sie erfolgreich sind in
dieser hinsicht sind die chinesen
sie haben ebenso eine mischform wir
haben auch kapitalismus aber die haben
eine staatliche lenkung und bei uns
fehlen diese eingriffsmöglichkeiten wir
wissen also seit den ganzen konferenzen
wir müssen eigentlich was machen aber
die probleme sind riesengroß und die art
und weise die die problemlösung wie die
wir dazu haben sind teelöffel groß ja
und das passt überhaupt nicht mehr
zusammen wenn man die chinesen haben
somit die grösste umweltverschmutzung
überhaupt ja wir haben auch am meisten
getan wenn du lügst wir haben zum
beispiel von 2005 bis sechs bis jetzt
haben sie 63 prozent der kohlekraftwerke
abgeschaltet sie sind massiv investiert
in erneuerbare energien
sie haben bei der mobilität setzen sie
voll komplett auf elektromobilität
die haben richtig lkws elektro lkw es
mittlerweile es heißt die sind das heißt
nicht dass alle diese regelung die
besten sind aber sie setzen im großen
stil dinge durch und sie regeln im
großen stil diese probleme und wir
werden all das nur angehen können wenn
wir im großen stil rangehen und vor
allen dingen werden wir erstmalig
anfangen all diese sachen so zu
betrachten dass wir sagen was müssen die
erreichen wo müssen wir hin und dann zu
sagen wir müssen jetzt gucken mit
welchen verfahren wir das schaffen
die verfahren aus denen nicht andersrum
nicht zu sagen das wichtigste ist der
markt regelt immer alles von alleine und
wir sehen zwar der planet geht kommt
heißt aber wir glauben weiter daran die
kirche des freien marktes
und egal wie der planet aussieht das
kann nicht mehr die lösung sein und da
steht genau in diesem bericht drin von
der un
wir müssen wir müssen in der und es wird
widerstände geben auch das kündigen sie
an
dass es nicht so ist dass man sagt okay
wir haben probleme schiffs im flugzeug
brennt wir müssen was machen sondern die
leute werden sagen es hat schon immer
brennende triebwerke an flugzeugen
gegeben das ist nicht so schlimm und
auch alex entschärfen
gab es schon immer die sind schon immer
wussten früher waren die lecks viel
größer das ist gar nicht so wild und
jetzt machen wir weiter wir bauen weiter
was wir da was wir jetzt angeregt aber
aber genau das funktioniert ja eben
nicht mehr ja also das zeigt ja die die
studie sehr gut und und betont eben auch
mit zum einfachen weiter so ist und auch
mit noch einen neuen katalysator hinten
am auto dran ist es nicht getan
ja es ist ja das heißt wir müssen wir
müssen grundsätzliche lösungen angehen
also systemwechsel ist völlig in der tat
und das betrifft ja unsere unsere
landwirtschaft das betrifft zum beispiel
dass wir millionen und abermillionen 10
millionen hektar wald vernichtet haben
in den letzten zehn jahren und das jeder
zweite baum der industriell gefällt wird
zur papierherstellung verwendet wird
janka noch schön sehen eigentlichen nur
kurz rein ich lass dich gleich wieder
ran
brasilien hat gerade beschlossen dass es
alle maßnahmen zur zum klimawandel zum
schutz vor dem klimawandel komplett
einstellt sie geben frei das roden der
wälder und sie geben frei die konflikte
mit den ureinwohnern die ideen große
bereiche gehören wobei eur angekündigt
hat also das war ein zitat die
amerikaner haben es gut geschafft mit
ihrer kavallerie gegen die indianer
vorzugehen wir brauchen auch so was also
das ist jetzt gerade die waffengesetze
liberalisiert hat darf sie jetzt nicht
nur noch 300 sondern 3000 schuss
munition kaufen
rasch ist dieser kerl ja und so verhält
er sich auch und und so gehen die der
netze eben auch vor und machen einfach
weiter
holzen weiter die wälder ab gleichzeitig
haben wir hier mit mit co2 problem ja
wer wer ist denn der beste fahrer auf
diesen planeten von co2 ja das ist der
wald ja und wenn wir millionen davon ab
frauen nach wie vor jeder zweite davon
für papier das wäre auch aus hanf
erstellen können wo vier bis fünfmal so
viel papier pro hektar entsteht wo die
böden nicht ruiniert werden wo wir
unsere landwirtschaft die eine große
agrarwirtschaft ist sie die böden
ruiniert in kürzester zeit die dann
jahrzehnte brauchen um wieder humus
schichten aufzubauen also all das wird
ja nicht angegangen und passiert nicht
ja wir haben milliarden von subventionen
aus brüssel für unsere agrarwirtschaft
für die massentierhaltung und das sind
genau die dinge die ja für diesen ganzen
zerfall sozusagen der biodiversität der
immer größeren todesrate unter pflanzen
und tieren unter kleines lebewesen sagen
und ja so lange das so weitergeht wird
es so weitergehen und wir machen die
erde wirklich endgültig kaputt
dirk und ich wir sind schon ein bisschen
ältere herren wir werden das vielleicht
nicht mehr erleben aber enkel tauglich
also für unsere kinder und nacht ist
diese art von wirtschaftsweise wie wir
sie betreiben auf gar keinen fall
und das ist hier jetzt wieder ganz ganz
deutlich gemacht worden und wenn wir
beide wenn er auch sozusagen in unserer
jugend waren die sachen schon bekannt
also das heißt dass er die lösungen
liegen auch auf den tisch es ist nicht
so dass wir nicht wissen wie wird das
problem lösen könnten
es ist so dass die die die sozusagen
kapital macht kein interesse daran hat
das problem zu ändern und zu lösen und
stattdessen weiter auf ihren prinzip der
ausbeutung von ressourcen ja der des
verfassens vom letzten tropfen öl und
vom
usw usw also ihr bisheriges
geschäftsmodell beibehält und nur ja
ganz feine einstellung zone ist wenn
irgendwo in der stadt wirklich die leute
keine luft mehr kriegen weil die luft so
schlecht ist oder weil auf den böden
wirklich nichts mehr wächst weil wir sie
mit unserer pflanzenschutzmitteln
ruiniert haben und jahre es braucht bis
da wieder fruchtbarer erde entsteht und
so weiter und so weiter
also diese ganzen dinge die können nicht
mal einfach auch nicht mit unserer agrar
ministerin mit ihren kleinen weinkönigin
fest gelöst werden das sind wirklich
systematisch änderungen die notwendig
sind und wie unsere politik die meistern
soll das ist mir offen gestanden
ein rätsel deshalb hat es mich sehr
traurig gemacht als ich diese studie der
lars weil ich habe schon 1992 über die
klimakonferenz in rio berichtet fürs
radio damals und und ja das ist schon
alles bekannt es ist bekannt welche
fehler gemacht werden und es ist bekannt
wie die wir anders verfahren oder
wirtschaften könnten aber es ist die
position keine frage dass diese das
aussterben also in dieser serie größten
geschwindigkeit die es jemals gegeben
hat
vergleichbar also ein sechstel der tier
und pflanzenarten und es ist keine frage
ob das anthropogene ist oder nicht
ich meine vielleicht wird es immer noch
irgendwelche idioten jetzt geben die da
auch wieder anfangen dass das schon
immer sind tiere ausgestorben und die
dinosaurier sind ja auch verschwunden
bestimmt asteroideneinschlag vielleicht
das ist halt der weg der welt und also
irgendwas in der art ich bin nach unten
offen auf der skala ist alles möglich
aber wir kriegen das sozusagen das
menetekel wir haben es an der wand ja
wir haben die sachen da die sachen sind
da und was mich ich sozusagen ich musste
daran denken als du das gesagt hast also
als wir so 20 waren
wir haben ja deswegen gedacht oder
sozusagen in der zeit jetzt kommen die
grünen herbert gruhl von cdu erster
sozusagen rechte öko also konservative
nicht sein konto oder erzählt da habe
ich angeklebt vor dem radio gesessen
dazu gehört und dann hat man
gewählt ja weil man dachte ihr das ist
jetzt eine neue es gibt eine vollkommen
neue sichtweise und vor allen dingen
dass eine sichtweise die auch wo
konservative in dem sinne von bewahre
konserve bewahren also leute die
bewahren wollten die wertkonservativ
daran die grünen waren ja am anfang eine
wilde mischung aus allen möglichen aus
allen möglichen prominenten es ging
darum wie gehen wir mit diesem leben die
gegenwehr mit dem planeten anders um und
da hatte waren meine hoffnung darauf
dass eine wahrscheinlich auch sonst
wirst du nicht hast größer geworden und
hat gedacht es gibt sozusagen eine eine
demokratisierung und eine also eben
nicht so altbacken links wie dkp oder
die dann sozusagen die sowjetunion
angedockt werden das nicht so ungeheuer
sympathisch war und ist ja sondern dass
man dachte es kommt anders ist hat eine
spielerische form ist ist er ist
freundlicher es ist gesellschaftlich
freiheitlicher ist eine gleichzeitig ein
liberales element ein vollkommenes
scheitern ja wenn ich mir angucke die
haben fünf prozent bio landwirtschaft
und die es ein bisschen teurer und man
kann beim porsche cayenne zu bio company
in berlin fahren ja und die leute
arbeiten haben die schlechtesten
arbeitsbedingungen von allen also das
ist diese es hat kein wandel gegeben es
war es hat nachgewiesen man ist wenn ich
sie es damals ich kann mich erinnern
horst ernten großartige journalist der
hat dieses magazin natur aus gegeben was
wirklich einzigartig neuhaus und ich war
ja da ist ja und dann hieß es immer ja
ja okay wenn wir uns angucken der
kapitalismus ist wandlungsfähig also
wenn etwas darauf reagieren können da
das aber letztendlich kriegt ja alles
kaputt er kriegt auch die ökologische
landwirtschaft kaputt also es ist nicht
so dass die ökologische landwirtschaft
die kapitalistische landwirtschaft
reformiert hat sondern der kapitalismus
hat die ökologische landwirtschaft
geschluckt also das hat sich als das
größere ganze partie erwiesen ist aber
nicht die lösung die wir weiter kommen
damit wir müssen vernünftige lösung
haben das heißt nicht dass ich
staatselite wirtschaft braucht oder was
ich weiß ich nicht aber wir müssen eben
sagen was sind die effekte die wir
brauchen und wie erreichen wir die und
alles was nicht dahin führt technics
ganz einfach es gibt ja diese freiheit
ist future bewegung mit den schülern die
für das klima demonstrieren ich finde es
eine super sache
schade dass ich jetzt schon kein schüler
mehr
also ich rate aber auch erreicht nicht
mehr wir brauchen montag und donnerstag
bis donnerstag auch ja wenn man sich das
anschaut ja und wir können uns auch
nicht verlassen wie das christian
lindner von der fdp
ja die schüler sollen das nochmal den
profis überlassen
die profis machen überhaupt nichts die
sind entweder geliebt oder oder sind
liegen so das sind wie jens spahn es ja
also ist musste er ja es muss da ganz
anders rangegangen werden glaube ich
verschönern lassen ihn verlieben
überlassen die liebe mal den profis dies
für geld gut können möchte ich daran
erinnern dass rainer maus fällt sehr
schön nachgewiesen hat also in einem der
vorträge kann man sich auch die die
studien glaube ich bei ihm
ich weine hat die verlinkt wo er zeigen
kann dass wenn ist immer so eine
vorstellung wenn man die experten
entscheiden lässt ja aber die experten
müssen wenn sie die richtige experten
sind auch noch kein interesse damit
verbunden haben das ist das wichtigste
und so ist es die experten sind dann
diejenigen die hinterher besser erklären
können warum ihre fehlentscheidung aus
guten gründen getroffen worden sind ihre
entscheidungen sind in der in der
testweise in den studien nicht besser
gewesen als die von informierten leyen
und der nächste faktor dabei ist eben
das mediensystem dh wir müssen auf der
einen seite müssten wir besser
informiert werden damit wir alle darüber
besser bescheid wissen ist betrifft uns
alle wir sind alle diejenigen die es
ausbaden und deswegen sollten wir auch
darüber bestimmen können und nicht
irgendwelche experten die auf solchen
komischen krummen schwierigen wegen in
den bundestag in solche positionen
kommen sondern die ihr alle dieses
auszubaden haben und die egal wie wir
die entscheidung treffen es auszubaden
haben und wir müssen informiert werden
so dass wir eine vernünftige
entscheidung treffen können beides
findet nicht statt in dieser republik so
und einen aspekt dabei den man
vielleicht auch gar nicht den man bis
jetzt gar nicht so weiter beachtet hat
den hat mir mein bruder norbert erzählt
vielen dank wenn du diese dosis norbert
nämlich dass das militär einen ganz
entscheidenden anteil hat an den co2
ausstößen es gibt ja ein paper
von der brookings institution und die
sagen dass das us militär im moment da
bin ich gleich dabei der grafik hier
dass das verteidigungsministerium die
partner auf die fans 93 von dem von dem
gesamten benzin verbraucht was die us
regierung kauft und diese diese frage
wie groß ist eigentlich der der anteil
von kohlendioxid ausstoß durch das
militär das ist eine wirklich
interessante frage auch mdr aktuell hat
dazu mal etwas gemacht hat gesagt sie
sie finden dazu keine es gibt dazu keine
zahlen
grüne bundestagsfraktion weiß es auch
nicht aber es gibt schätzungen
es gibt ein us autor barry centers der
schätzt den jährlichen co2 ausstoß das
allein des us-militärs auf rund 73
millionen tonnen
die schweizer armee hat nur 240 tonnen
co2 deutschlands kohlekraftwerke blase
im jahr rund 300 millionen tonnen
treibhausgase in die luft also das ist
auch natürlich eine sache die man dabei
beachten müsste ja auch us militär ist
auch der größte käufer hat verbraucher
von erdöl von weltweit drei im oktober
2006 365.000 barrel öl am tag also die
hälfte davon ob ich gehe dann die wir
sehen überlegen was allein durch diese
ganzen als allein durch diese ganzen us
militäraktionen weltweit die ja nun gibt
das größte mit abstand größte militär
instrument der welt haben was allein die
an co2 ausstoßen was alleine zum
umweltverschmutzung beitragen also wenn
man könnte ja daran wir haben hier als
als binde noch stehen dass ein
systemwechsel fällig ist und der
betrifft natürlich dann auch sozusagen
die friedensbewegung ja wenn wir die
umwelt retten wollen und die das leben
auf dieser erde weiter möglich halten da
müssen wir auch diesen irrsinn
des militärs der mit gigantischen ja
fossilen brennstoffen hantiert
gigantischen mengen dessen kriege auch
in aller regel nur darum gehen wo gerade
ölquellen kontrollieren sind wie jetzt
in venezuela oder wie im iran oder in
syrien oder sonstwo also da ist auch ein
systemwechsel fällig ja und die freude
ist future ja die sichtbaren sich auf
montag und dauert bis donnerstag
ausgedehnt werden dann dringend auch um
die das militär und diese ständige
permanente aufrüstung kümmern von der
behauptet wird sie dient unserer
sicherheit aber hier an solchen daten
wie dieser studie sehen wir sie dient
dazu die erde weiter unbewohnbar zu
machen also dass ich mir wenigstens vor
also freitags frühstück
man hat ewig lange darüber geredet die
jugendlichen machen ja nix und wieso ist
das so jetzt tun sie was und das ist auf
jeden fall erstmal gut und wenn die
leute sind und man ihm sagt dass jedoch
erstmal entsprechend trigonometrie
lernen sollen oder irgendwas genau das
wird dann gesagt genau die sollen sich
mal lieber in die schule setzen und
dieses zeug lernen von denen sowieso
keiner weiß ob das sind 20 jahren
überhaupt noch einer brauchen wird ja
das ist eine sachfrage sie sollen jetzt
mal wirklich fürs leben lernen und das
tun sie jetzt gerade also das heißt auch
in sie sich damit wirklich beschäftigen
wenn sie das auch nutzen nicht wenn ich
gehe davon aus da ist ein
erkenntnisinteresse dann vorhanden man
wird darüber diskutieren man wird
darüber
man wird auf dem weg experte werden und
ich kann nur sagen wenn jemand mit 14
sich damit beschäftigt dann finde ich
ist das gut auch die ihm zuzuhören weil
die perspektive die diese jungen leute
haben ist dann eine auch interessen
getrieben von ihren eigenen sie haben
alles recht dazu denn sie werden auf
diesem erdball die längste zeit weiter
leben und ihre kinder dann darauf haben
also das heißt da gibt es sozusagen ein
erhöhtes mitspracherecht ja allein durch
die tatsache dass man jung ist an dieser
sache das heißt den alten säcken das zu
überlassen den planeten an kunden bode
zu wirtschaften damit sie noch 15 jahre
ihr filetsteak mit kräuterbutter aber
ohne pommes oder so unter wirken können
das kann es nicht sein ja sondern wir
müssen ja in der andere
entscheidungsfindung und da reinkommen
und nochmal diese systemwechsel das ist
nicht von uns sondern das ist aus diesem
papier
dieses papier sagt von der un sagt wir
kommen mit den sachen wie wir die sachen
regeln kommen wir nicht gegen dieses
problem an und das ist diese analyse ist
quasi schon fast eine binsenweisheit
guckt euch an wie lange diese sachen
laufen die konferenzen die beschlüsse
diese politischen systeme sind nicht in
der lage die probleme anzugehen
gut wir werden notgedrungen einer weise
daran an diesem thema dran bleiben
natürlich ja ich hab ich habe sympathie
für freiheit is for future ich finde das
super
ich finde es schade dass ich damals
nicht so eine gute erklärung hatte wenn
ich nicht zur schule gekommen bin
weil wir mussten immer irgendwie dass
der zug herhalten auch wieder zu kaufen
ein guter lehrer bis ich mein lehrer ist
ja eine künstlerische aufgabe wenn man
das real betrachtet das ist nicht
einbremsen sondern das ist das ist eine
kunst aufgabe ja also ich empfehle
joseph beuys sich dazu an gut zu gucken
zu den sachen und dann ist das jetzt
eine hervorragende gelegenheit wenn
jemand als lehrer klug ist dann kann er
sagen wir betrachten das jetzt mal als
gesamt thema hier fangen an die sachen
durchzurechnen
wir gucken uns die
naturwissenschaftlichen zusammenhänge an
wir gucken was ist ein treibhausgas ist
co2 und treibhausgas wir können uns auch
angucken welche welche argumente gegen
einen anthropogenen klimawandel oder
jetzt co2 anstieg sagen wir mal co2
anstieg sprechen kann man ja angucken
also dh daran zu gehen und das als
erkenntnis methode zu nutzen
das wäre also jetzt für schulen wäre es
eine gute gelegenheit genau fürs leben
zu lernen nämlich für das kommende der
nächsten 70 80 jahre die diese jungen
leute vor sicher für die schule für das
wollten und die experten und die
experten reden reden vom sechsten großen
massenaussterben vom sechsten großen
massensterben auf dem planeten dass der
letzte war der erste ringer der astrium
richtung saurier und alle tiere die
größer war als ein kaninchen
ums leben gebracht und dann da hat das
viele medialen jahren ja viele millionen
jahre gedauert bis sich die natur wieder
aufgerappelt hat ist das nicht ein ist
das nicht der beweis dafür dass die
menschheit endlich ihr schicksal selbst
in die hand nimmt wir brauchen keinen
asteroiden mit der schlinge
ihr kennt erkennt ihr den witz treffen
sich zwei planeten sagte 13 jahren das
haus lange nicht gesehen sagt der andere
mir geht es gar nicht so gut ich hab
grad homo sapiens sapiens sagt jander
acht da macht ihm keine sorgen das hatte
ich auch mal das geht vorbei geht auch
wobei wir sehen ja nur den ast auf dem
wir selber und ein paar sympathische
verwandte sitzen
das leben können wir nicht ausrotten auf
diesem auf die die nächsten 2 3
milliarden jahre wird das sie noch
weiterlaufen auch ohne uns ja und unsere
nächsten verwandten im tier und
pflanzenreich aber ja wir können uns wir
sehen diesen den ast auf dem wir sitzen
und das muss jedem klar sein der sich
anschaut was jetzt eben auch diese
studie hier wieder bringt und dass wir
nicht langsamer segen sondern immer
schneller und immer schneller und uns
richtig mühe geben uns selber sozusagen
hier abzusehen ja gelaufen wie
flammenwerfer durch den garten brennen
alles ab und erzählen dann fährt er hat
früher auch schon ab und zu mal feuer
gegeben ist jetzt gar nichts neues
das ist und die die bakterien die neben
bei 200 grad also tiefsee und der hohen
druck direkt wo die schwarze raucher der
gedeihen werden unsere leben sind sogar
bei kernkraftwerken im kühlwasser in den
zwischen den brennstäben also gras neben
ist nicht ist nicht auszurotten das war
unwirklich gehen aber wir können uns von
der wahl selber ausrotten ja oder das
heißt unsere herrschaft schichten dann
ja wenn wir den nicht an den namen fall
ja ja so gut okay also
kommen wir mal zum nächsten thema wir
haben es ja schon angekündigt wir werden
so lange über julien assange berichten
in dieser sendung bis er endlich wieder
frei ist julian assange ist in
isolationshaft in england er ist jetzt
verknackt worden zu 50 wochen haft das
ist fast ein jahr
ich glaube 55 wochen hatten ja oder
wieviel 52 52 wochen er sitzt da jetzt
in isolationshaft 23 eineinhalb stunden
pro tag und eine halbe stunde dafür auf
den hof wie großzügig wofür wofür
eigentlich diese drakonische strafe die
drakonische strafe weil er gegen
kautionsauflagen verstossen hat er hätte
sich ja bei der polizei melden müssen
2012 regelmäßig weil er da ja ein
verfahren gegen ihn lief und was das
nicht gemacht
aus schweden ja genau wegen dieser
sexuellen übergriffe die er begangen
haben soll und ist hat sich in die
botschaft geflüchtet weil er befürchtet
hat wenn ich nur schweden ausgeliefert
werden die lieben die überweisen mich
direkt nach amerika jetzt hat er sieben
jahre in der ecuadorianischen botschaft
zugebracht der neue präsident der da
seit etwa einem jahr im amt ist hat ihm
jetzt das asyl aufgekündigt und deshalb
haben die briten ihn jetzt da aus der
botschaft verschleppt und haben ihn in
einen hochsicherheitstrakt in einem
gefängnis gesetzt was das kommt an amo
von england genannt wird ja und so läuft
es jetzt und jetzt prominenten besuch
bekommen zum ersten mal seit einer
ganzen weile vielleicht kann man ja mal
hat er mich einblenden hier wird gerne
noch dazwischen ja das ist was wir
gehört haben das sind die offiziellen
anlässe das ist ja nicht der grund der
grund ist dass man assange in einzelhaft
gar kochen hilfe sein verfahren also in
gegenden zu brechen
also ist als als person zu berechnen
damit man mit dieser entkernten person
assange dann
den boden aufwischen kann und ihn
lebenslang ins gefängnis stecken will
diese ganzen sachen die dran sind sind
schwierigste sozusagen juristerei also
winkeladvokaten um ihn überhaupt in der
gewalt jetzt sozusagen durch die mühle
drehen zu können das sind keine es geht
nicht um echte juristische verfahren ja
wohl jetzt gesagt wird hat jemand was
begangen wie wird er bestraft es gab ein
mörder jetzt speed mörder der hat irgend
ein paar wochen gefängnis gekriegt und
der songs hat für diese
bewährungsauflagen 50 wochen gekriegt ja
also das sieht anders aus aber er ist
okay und und das auch noch wegen eines
vergewaltigungs vorwurf der sich nie
wirklich erhärtet hat aber darüber reden
wir auch gleich noch mal jedenfalls
erstmal zu den prominenten besuch den
julien assange bekommen hat zudem
erscheint es nicht gut zu gehen in
dieser isolationshaft es ging ja auch
schon vorher nicht gut in der
ecuadorianischen botschaft und er hat
jetzt besuch bekommen von einer frau die
die meisten von uns nur im roten
badeanzug kennen
baywatch star pamela anderson die mehr
auf dem kasten hat als ihre brüste eng
verpackt sie hat auch einen
interessanten block und sie interessiert
sich sehr für die julian assange
geschichte und wie das alles ausgeht sie
unterstützt ihn
und hier ist ihr statement nach kurz
nachdem sie also wo sie gerade aus dem
knast raus kommt zu den wartenden
kameras und erzählt wie ist julian
assange geht was sie dort erlebt hat und
wer hat wieder drüber berichtet russia
today bitteschön stock hängen tief kurz
hier ist nach der heftigen explosion
diese information von racing ist
motorsport magazin.com das können wir
hier sind wir haben keine communications
welt
sie ist christin of life hinter das haus
es scheint ihr nicht gut zu gehen und es
scheint julien assange nicht gut zu
gehen sie wirkte wirklich ziemlich
geschockt wenn sie sagen es geht um
leben und tod
das hat mich aufhorchen lassen naja es
droht ihm möglicherweise wenn die
anklage nach dem espionage act ja
nachdem spionagegesetz von 1917 nach dem
noch nie jemand verurteilt wurde in den
usa wenn das auf ihn angewandt wird dann
droht ihm tatsächlich da auch die
todesstrafe als maximum
insofern hat pamela da schon ganz recht
dass sie und dramatisiert es nicht ich
habe sie ja vor einigen wochen mal
getroffen auf einer konferenz in graz in
österreich und acht ja wusste auch gar
nicht ich dachte auch pamela anderson
baywatch busenwunder und so aber die
frau hat wirklich mehr drauf als nur ein
bisschen oberweite hat da auch sehr gut
gesprochen und hat sich auf dieser
konferenz für wikileaks und assange
stark gemacht und ist im naturschutz
tierschutz unterwegs ist für die em 25
diese gruppierung von beruf aktiv und
hat sich für die ältesten in frankreich
ausgesprochen
also ist eine richtig gute aktivistin
und wurde denn auch gefragt wie sie dazu
kommt und so dass sie jedoch eigentlich
nur als als hollywood sternchen dies da
wild mit irgendwelchen rockstars treibt
bekannt ist und noch zehn jahre
mein tipp ortmeier und ich bin in 150
ländern der welt ist diese serie gezeigt
worden
und jetzt will ich das nutzen um mich
für sinnvolle dinge einzusetzen meine
prominenz und das macht sie wunderbar
und
hut ab vor pamela und eben noch vor der
anderen frau chelsea menning er die man
dringend erwähnen muss ja die seit einem
monat oder etwas länger jetzt schon ja
auch wieder in quasi isolationshaft
gehalten wird obwohl sie schon begnadigt
wurde und jetzt da in einer art ja
erzwingungshaft gehalten wird weil sie
sich weigert vor einem gericht jetzt
noch einmal auszusagen zu der geschichte
zu der sie ja eben schon ausgesagt hat
und auch schon verurteilt ist man
versucht jetzt sie auch sozusagen als
zeugin zu zwingen um gegen assange
irgend etwas in der hand zu haben
die anklage gegen assange ist ja jetzt
nur in anführungsstrichen dass er der
chelsea männern geholfen haben soll
beim diebstahl dieser akten dieser daten
aus den military netz und das musste er
aber gar nicht weil sie hatte security
clearance und kam überall rein
sie hat ihm die sachen dann übergeben
und jetzt wo man assange am wickel hat
und ihn zur strecke bringen will
versucht man da die zeugen zu
präparieren oder raus zu kriegen ist das
ein zeuge pro oder contra assange und
sie weigert sich standhaft noch einmal
irgendetwas auszusagen und wird da jetzt
ja quasi in beugehaft gehalten das ist
wirklich ja auch nach allen
rechtsstaatlichen und überhaupt
vorstellungen ist es unerträglich was da
läuft ja und deshalb muss man dagegen
aufstehen ist ja auch gar nicht um die
person julian assange es geht auch nicht
um die person chelsea menning sondern es
geht um das was diese menschen gemacht
haben sie haben nämlich die welt ja über
kriegsverbrechen aufgeklärt über
korruption aufgeklärt
wikileaks hat in zehn jahren mehr
geleistet als alle groß medien zusammen
in der beziehung die am anfang ja auch
mit ihnen zusammengearbeitet
haben und die jetzt assange beschmieren
und verleumden als narzissen und als
sonst wie schlimm menschen vergewaltiger
gar hinstellen und ihn da sozusagen
ja in diese isolationshaft in diesem
knast da getrieben haben sich nicht für
ihn engagieren und einsetzen
und deshalb habe ich schon gesagt ja
eigentlich sind chelsea menning die
jetzt gerade ja eben auch ein ja
wirklich eindrückliches schreiben acht
seiten oder so verfasst hat noch einmal
klargestellt hat gegenüber dem gericht
dass sie keine aussagen mehr machen will
dass es auch nicht darum geht jetzt hier
um die wahrheitsfindung sondern dass es
genau darum geht was ich eben schon
genannt habe jetzt irgendwie zeugen zu
zwingen und zu präparieren um gegen
julien assange was in die hand zu
kriegen da beweist sie wirklich rückgrat
oder eier obwohl sie keinen mann mehr
ist das ist großartig und das papier ist
auch sehr eindrücklich zu lesen da
beschreibt sie auch ihre ja
isolationshaft und die bedingungen denen
sie da ausgesetzt wird in dem gefängnis
und deshalb habe ich gesagt chelsea
menning und julian assange sind
eigentlich die kandidaten für den
friedensnobelpreis
denn niemand außer diesen beiden hat der
welt in den letzten jahren besser vor
augen geführt wie brutal und wie
schrecklich kriege sind das zeigen uns
die mainstream medien nämlich nicht die
erzählen uns einen von menschenrechte
und sonst was aber was in afghanistan
wirklich passiert was im irak wirklich
passiert das zeigen die medien uns nicht
und dafür haben assange und menschen wie
jesse menning gesorgt und deshalb haben
die in meinen augen wirklichen
friedensnobelpreis verdient ja da bin
ich aber dirk ich wollte dich noch mal
fragen entschuldigung was ist denn
eigentlich aus dieser
vergewaltigungs-vorwurf sache daraus
schweben geworden also ich habe bei
craig mary den ich auch immer als quelle
empfehle also den ehemaligen usbekistan
botschafter von großbritannien der fall
die beste quelle von allen gewesen ist
und immer noch ist und auch ein
dezidierter
kriegsgegner ein extrem beeindruckt
beeindruckender mann der hatte
geschrieben in seinem blog dass das ist
wurde ja gesagt dass assange wegen
vergewaltigung angeklagt und das ist in
schweden schweden hat also die
schärfsten gesetze in dieser art
weswegen auch so viele
vergewaltigungsfälle dort zur anzahl
gekommen weil das eben ganz schnell
gesagt wird auch nicht konsensualer sex
ist vergewaltigung und ihm wurde
vorgeworfen dass er mit seinem
fingernagel ein kondom zerstört hat so
dass die frau quasi mit seinem sperma in
kontakt gekommen war was sie aber auf
jeden fall nicht wollte das gilt dann
als vergewaltigung
aber interessant ist dass an dem kondom
sowie craig mary das beschrieben hat
dna-spuren weder von der frau noch von
songs dran gewesen sind matthias will
sage ich das recht ja ja ja das ist
richtig und und und dieser ganze
vergewaltigungs-vorwurf ja der da jetzt
im raum steht der ist ja von
schwedischer seite schon länger
eingestellt das verfahren ist
eingestellt aber man hat jetzt auch
herausgefunden dass von anfang an die
briten da auch gedrängt haben und
wahrscheinlich auf die amerikaner dass
man dieses verfahren vorantreibt und so
weiter und so weiter also das ist schon
ein sozusagen gefälschter vorwurf und
ein gefälschter fall der da jetzt seit
jahren hoch gehalten wird und zudem zu
dem zweck assange in die enge zu treiben
ihn weich zu kochen und ihn ja möglichst
nach guantanamo zu bringen das wollen
die amerikaner
es gibt etliche politiker die dort für
im kongress sagen ja wikileaks ist eine
terror-organisation und julian assange
muss behandelt werden
die terroristen so wird da gedacht und
der sozialen es gibt eine ganze reihe
von von zum beispiel die sarah palin
hillary clinton ist ja ein
amerikanischer moderate bei cnn
auch verschiedene leute aus dem senat
die gesagt haben man sollte ihn einfach
abschießen
ja man hat solche sachen westen ganz
anders geregelt ist wurde öffentlich zum
so zu sagen dass man ihn einfach
beseitigen soll ja und ich möchte auch
noch in dem zusammenhang es gibt man
muss das verstehen warum die so so
dieser hass auf es ist weil wikileaks
bedeutete die nutzung der internet
technologie um die sache des
journalismus also das heißt das
aufdecken von verbrechen im stadt
voranzubringen dh während man vorher in
sozusagen meistens monate oder
jahrelanger arbeit an einem fall
gearbeitet hat den mann dann aufdecken
konnte und ist auf einmal durch
wikileaks ist quasi eine
nachrichtenagentur entstanden mit
solchen mit solchen fällen und es gibt
ein gutes interview von ron suskind
einem guten amerikanischen journalisten
mit ich glaube rush limbaugh bull der
gesagt hat er es nicht gewesen er war es
aber wahrscheinlich wurde gesagt wurde
haben sich unterhalten wie das ist mit
dem journalismus und dann sagte er
also ist ein limbo hier versucht ja mal
sachen raus zu kriegen und rund 70 und
sagt ja das ist die aufgabe der
journalisten unter bezug auf die
aufklärung und die wahrheit
herauszufinden und dann hat ihn rasch
limo das wort abgeschnitten und gesagt
das ist alles vorbei wir sind jetzt ein
imperium wir setzen fakten und in der
zeit wo ihr kleinteilig eine sache
aufdeckt werden wir zehn neue sachen
machen ihr verliert wir gewinnen ja wir
werden die ganze zeit mehr von diesen
dingen tun als ihr überhaupt nur in der
lage seid auf dem radarschirm zu
erfassen was los ist und das war eine
qualitative änderung durch wikileaks
wikileaks hat also dieses spiel
verändert im hinblick auf eine
demokratisierung der gesellschaft und
ich möchte noch mal daran erinnern dass
das was ich erzähle es kein politisch
einordnen baarer vorgang sondern das
verfassungsrecht also nach
verfassungsrecht ist das die aufgabe der
presse oder eine der wesentlichen
aufgaben also die kontrolle und die
kritiker also die wächterfunktion im
staat zu haben
und das ist genau ihre aufgabe natürlich
ist jede regierung dagegen
die amerikaner dachten vietnamkrieg
haben diese durch den dolchstoß der
presse verloren das darf nie wieder
vorkommen
und jetzt sind sie sich sind sie dabei
sich zu benehmen wie die sowjetunion
anfang der 80er jahre die halt ihre
leute eingesperrt hat die psychatrie
gepackt hat weich gekocht hat und
deswegen ist sowohl per mail an dessen
die haben wir alle unterschätzt oder ich
hab sie unterschätzt die meisten männer
haben sie unterschätzt ja sozusagen
hinter dem aussehen kann nicht allzuviel
stehen ist falsch und chelsea menning
ist für mich so was wie sophie scholl
wenn ich das lese und wie sie sich
verhält die steht ja die steht aufrecht
die hat rücker die zeiten ja und ist die
ganze zeit ganz klar ganz klar wie sie
sich wie sie äußern dass es jemand wenn
man diesen beiden leuten einen den
friedensnobelpreis geben würde das heißt
songs und chelsea menning
dann hätte man sozusagen ähnlich wie
sache so wird hätten den maßhalten heute
die aber den friedensnobelpreis bedeuten
es ist sogar seit obama den gekriegt hat
gar keine gute auszeichnung mehr
vergessen wenn man nicht da können wir
sozusagen sozusagen ab und zu wie er
hätte es dann ja kein ende drei mal im
leben darf man folgen die scheiße
greifen das ist erlaubt ja also dass man
ihn sozusagen einmal kann man jetzt der
dinge aber das ist sind ja hat ihn auch
und daher nach ihrem beginn hatte ich
auch gekriegt aber die haben wir
tatsächlich an dem moment was aber es
heißt es wäre ein symbol und es würde
zeigen und es wäre eine politisch
wirksame sache wenn ein
friedensnobelpreisträger irgendwo im
gefängnis kommt nicht gut kommt nicht
gut und deswegen sollten wir genau das
vorantreiben das wäre ein wirksames
politisches mittel also
friedensnobelpreis das dritte
jahrtausend v
fordern sie und julia
wir fordern den friedensnobelpreis für
julien assange und für chelsea menning
und überreicht wird er von pamela
anderson ja auch viel zu klein im
badeanzug gut ich würde gerne mal zum
nächsten thema kommen wenn euch das
recht ist
wir wir müssen heute etwas schneller
takte die uhr zeit läuft uns davon
die gelben kästen sind in frankreich
nach wie vor aktiv es ist inzwischen
schon der 24 akt gewesen am letzten
wochenende an die wochenende davor der
23 es waren vom vorletzten wochenende
habe ich zahlen 40 bis 80 tausend
demonstranten in paris 220 leute in
untersuchungshaft ist es einfach
ungebrochen der die aktion denn die dort
stattfinden und man muss natürlich auch
sagen leider ist die polizeigewalt auch
ungebrochen und die art und weise wie
die regierung darauf reagiert und darum
darüber wollen wir jetzt hier mal reden
ich habe ja eigentlich so ein schönes
video das aber im moment gerade nicht
loslaufen will aber ich vielleicht mache
ich dem video doch noch beine wo man
einfach mal sieht was dort wirklich los
ist in paris dort brennt die hütte wie
man so schön sagt hier moment da das war
vorletztes wochenende so sieht&#39;s aus es
sind wirklich viele viele hund also
hundertschaften von polizisten und das
ist im grunde auch wenn er deutsch
darüber nicht berichten würde wir oder
das live senden würde würden wir denn
eigentlich was darüber erfahren in den
deutschen medien und wenn wir das
erfahren über gelben westen was hören
wir eigentlich von denen außer dass die
demonstranten gewaltätig sind und viele
sachen zerstören gut wir haben auch
schon mal über die gewalt gegen die
demonstranten berichtet aber was was
fordern die gelben westen eigentlich und
wie reagiert die politik darauf darüber
wollen wir jetzt mal hier reden ich
meine das ist jetzt das
fünfundzwanzigste mal in folge dass sie
sich jetzt treffen werden am kommenden
wochenende also dieses wochenende und in
straßburg haben sie viel demonstriert am
vergangenen wochenende
also das wird von alleine nicht mehr
wieder auf so wisst ihr was sind denn
eigentlich die forderungen der gelben
besten dirk na ja wir haben uns das also
sagen es ist am anfang ging es los mit
diesem benzinpreis aber mittlerweile
sind es gesellschaftlich relevante
forderungen also zum beispiel renten es
geht um arbeits sicherungsmaßnahmen es
geht um zum beispiel obdachlose von der
straße runter zu kriegen also man im
weitesten sinn kann man sagen das sind
eigentlich gute alte
gewerkschaftsforderungen der mittleren
preislage also keine keine wilden sachen
sondern handfeste konkret umsetzbare
forderungen für ein halbwegs
vernünftigen krankenversorgung
rentenversorgung altersversorgung also
dass das wieder in den funktionsfähigen
zustand kommt ja also matthias nennt es
glaube ich sozialdemokratische das ist
so der resultiert das ist ja überhaupt
nichts radikales oder revolutionäres
sondern das sind eigentlich völlig
selbstverständlich forderungen die aber
bei uns in den medien auch eigentlich ja
nur so krass wie man so schön
französisch sagt mal vorkommen ansonsten
wird eben randale gezeigt ja die sind
gewalttätig und die französische
regierung tut genau das selbe also da
wird jetzt über die forderung der gelb
westen nicht groß diskutiert sondern es
werden eben sie werden als radikale
gewalttäter hingestellt und der
innenminister glaube ich war es ja genau
der macht sich daneben auch mit fake
news daran diese radikalisierung oder
pseudo radikalisierung dieser forderung
ja voranzutreiben indem er ja die
falsche nachrichten falsche news
verbreitet dass die demonstranten der
krankenhäuser gestürmt hätten und so
weiter
auch nur um zu zeigen also diese gelb
westen die sind ganz ganz schlimm und es
sind nur radikale steine schmeißen
tatsächlich ist es aber eine breite
bürgerbewegung die die demos sind ja
nicht nur in paris sondern die sind auch
in vielen anderen städten dieser
forderungskatalog der wird in vielen
städten eben in gruppen usw
auch diskutiert das ist alles andere als
nur kleine schnelle randalierer bewegung
aber genau so hat sie der minister jetzt
da präsentiert und musste da schon
schwer zurückrudern damals 1.300 euro
mindestlohn ist eine forderung oder was
sich eine sehr gute forderung findet die
großen also amazon mcdonald&#39;s sollen
künftig durch steuern zahlen und den
reinen klein ja also das ist mal ist mal
eine ansage also her mit der gelben
westen also dass es das sind ja wie
gesagt dass eine ganz vernünftige sachen
und denkt daran es wird berichtet bei
uns in bezug auf die gelben westen über
gewalttätig wie gewalttätig oder noch
gewalttätiger und die fähig news die
verbreitet waren waren also brutkasten
baby tauglich also die im westen haben
ein haben eine krankenhaus gestürmt und
dort randaliert ja leider habe ich hier
meinen schönen artikel auf telepolis von
thomas panny geschrieben
makro regieren mit fake news der ist
erlischt wird er ist der lüge bezichtigt
worden er hat auf twitter behauptet dass
die geballte demonstrant eine schwelle
überschritten habe die man nicht
überschreiten darf es sei ein
krankenhaus angegriffen wurden mit
gewalt sollen die übeltäter versucht
haben dort einzudringen und nur durch
den einsatz der polizei sei schlimmeres
verhindert worden nämlich der einsatz
von waffen weapons of mass destruction
durch die gelb besten also das ist
grotesk und wie sich wie sich
herausstellt hat kastanie weapons of
mass deception eigentlich eingesetzt
denn es gibt ein video eines krankenhaus
angestellten der zeigt wie diese
geschichte abgelaufen ist
hier sehen wir das video und da sind ein
paar leute diesen in den innenhof des
krankenhauses gegangen ich spiel mal ein
bisschen vor
und die gehen jetzt also hier hoch sie
wirken nicht sonderlich gewalttätig muss
ich sagen also nein die sind doch auch
geflüchtet vor vor tränengas einsetzten
draußen auf straße haben die sich da in
den hof geflüchtet die die leute die
wollten nicht in das krankenhaus
einbrechen und auch nicht randalieren
und das war dann ja auch relativ schnell
klar
und dann musste makram sein minister usw
aber aber so wird es halt gemacht so was
wird halt gezeigt so was wird behauptet
und läuft in der wiederholungsschleife
dann ein zwei tage lang und überall hat
sich festgesetzt hat diese gelb westen
sind doch ganz schlimm und stören hier
recht und ordnung usw usw
de facto ist das eine bürgerbewegung die
wir gerade schon festgestellt haben
völlig ich würde sagen normale
forderungen hat an denen überhaupt
nichts revolutionär ist und die eine
vernünftige regierung auch vielleicht
nicht komplett aber zum großen teil
erfüllen könnte wir sehen wollte
hier sehen wir gerade die stimmungs
aktionen der gelben westen als er mit
migranten schwester arbeitet bleibt doch
bittet jaja so wird gestürmt da ja also
das personal engagiert sich ja auch ihre
mit den demonstranten als mit der
polizei wir haben ja auch noch den
artikel glaube ich gefunden oder können
wir zeigen dass 1400 künstler in
frankreich sich mit dem gelb westen und
ihren forderungen solidarisieren und
zwar die creme de la creme von aus aus
film theater kunst literatur und so
weiter sowas würde man in deutschland ja
auch gerne mal erleben dass die
generation hat den wilden westen lassen
und wieder gab es ja die intellektuellen
die sich zu wort gemeldet haben also ich
sag mal alle leute die im weitesten sinn
an wissens oder sin produktion beteiligt
waren hier sind sie in frankreich jetzt
die kürzer was fehlt ist die das
akademische die akademische elite
also das heißt die leute die sich
eigentlich mit der interpretation und in
der produktion von solchen pool
politischen ideen beschäftigen die sind
auch in frankreich nicht aktiv ist sind
die künstler sind die wirklich frei
schwebenden leute nach max wey in der
gesellschaft die sich ebenso zu sagen
daran begeben also einfacher aus einem
geistigen interesse und es fehlen die
bei uns ist gar nix ja aber es fehlen
auch frankreich seite fehlen jetzt immer
noch die sage ich mal die standard die
uni professoren also das heißt die leute
gar nicht wieso zehn jahren damals als
wir tun nichts gemacht haben berlin der
kampf und elvis und batterie da kam
wirklich noch so köpfe von den
universitäten da gibt es heute
vereinzelt gibt sie noch aber ansonsten
würde ich sagen sind die auch alle vom
wissenschaftsbetrieb so gut gerettet und
eingekauft das den teufel tun werden
gerade in frankreich haben sie ja die
wie heißt der eliteschule
also das heißt sie haben die leute die
die kriege hoch halten und den andré
glucksmann den einsatz von nuklearwaffen
oder die atombombe rechnen kann also da
muss man dazu sagen das auch noch in
frankreich die werden den philosophen
genannt in frankreich ist philosoph
keine harte berufsbezeichnung sondern
ähnlich wie journalist bei uns ja also
auch jemand der sich überhaupt zu
solchen themen äußert in einem
übergeordneten zusammenhang aber dass es
also immerhin 1400 und zwar bedeutende
leute ausgeben
außerdem kulturschaffenden bereich
juliette binoche dem manual garrido
alois damasio den kenne ich nicht den
letzten aber also sänger schauspieler
und sie sagen hier was die gelben westen
verlangen das verlangen sie für alle die
gelben westen das sind wir wir künstler
techniker autoren aus allen
kulturbereichen ob im verkehr oder nicht
sind absolut von dieser historischen
mobilisierung betroffen wie sie
schreiben und sich sagen wir lassen uns
hier nicht übers ohr hauen wir sehen
genau was genau was unternommen wird um
die gelben besten zu diskreditieren die
als anti ökologen extremisten rassisten
oder schläger verschrieben werden aber
dieses manöver funktioniert nicht und du
hast nicht mit der realität zusammen
auch wenn die großen
medien und die regierungssprecher uns
das glauben machen wollen diese ach wie
schön das ist eine sprache die auf
wahrheit zu sagen sie dass hier die die
die bedrohlichste gewalt ist die
ökonomische und soziale gewalt es ist
die der regierung die ihre interessen
die die interessen von einigen wenigen
zu den kosten von uns allen verteidigt
das sagen sie hier
es ist es ist großartig und so was hat
man sich ja aber die franzosen waren wie
gesagt schon mit ihrer revolution 17 89
50 jahre voraus also bis hier der
deutsche michel dann mal aufwacht das
wird noch eine weile dauern aber es geht
glaube ich auch nur so dass die einfach
nicht aufhören
wir können das heißt wir können ein
aufruf bei der künstlersozialkasse
machen hier wird ja auch von seiten
unserer medien von den wenigen ausnahmen
abgesehen wird ja auch wird das nicht
unterstützt oder so deshalb kann man da
nur den hut ziehen vor den kollegen in
frankreich die das hinkriegen und die
hoffentlich weiter machen und die dann
sei es bis zur nächsten wahl daneben
wirklich nur noch leute wählen die
bereit sind diese forderung
durchzusetzen und ihnen auch sagen
hierzu wenn ihr jetzt wahlversprechen
macht wir gehen so lange auf die straße
bis wir die sache hier geht&#39;s ja ja also
ich aber ich habe das falsch halten in
deutschland ist doch die gema gegründet
worden also die gesellschaft der
europäischen also die geld westen
europas marschieren auf gema gegründet
wurde um eine unterstützung auch aus dem
bürokratischen bereich für die gerechten
forderungen zur französischen brüder
hatten schwester muss auch dazu sagen
frankreich ist immer eine stufe rabiater
gewesen also ab beide seiten ja ja das
heißt rannten die brennen irgendwie ein
lkw auf der straße ab und besprühen die
bürgermeisterämter mit der gülle kumpel
und die polizei haut drauf das ist nicht
mehr feierlich ist und schießt aus
also das ist aber auf insgesamt auf
einem rabiaten level als wir es kennen
selbst wenn man deutsche demonstration
castor startbahn west oder berlin
blutwurst taktik mitgemacht hat also das
ist noch mal eine runde härter aber die
franzosen sind auch nicht ins bockshorn
jagen und sogar dass also das heißt das
nicht funktionieren auf diese warten und
noch mal was macht man kaum akkord
zerstört den ruf der demokratie weil
wenn man laufen demonstriert und das
passiert nicht so dass kommen nur
verlautbarungen und diffamierung von der
anderen seite dann ist die konsequenz
daraus dass man von den staat nicht mehr
viel hält und dann sind die nächsten
sagen sie die russen greifen auch einen
marine le pen wird gerührt oder was das
ist ja das ist dann das macht die
populisten stark wenn der denn wenn die
regierung nichts mehr für populus fürst
sorgte dann kommen solche figuren dran
da muss man muss sich niemand wundern
oder wie es in einem anderen land der
fall ist dass das land großen interessen
von anderen ländern ausgesetzt ist das
ist ja auch ein land in dem gerade viel
passiert venezuela und damit sind wir
beim nächsten thema in venezuela da
brennt die luft erneut
es gab einen neuen staatsstreich versuch
aufgerufen zum militärputsch hat der
selbst ernannte neue präsident oder
interims präsident von venezuela hugo in
den frühen morgenstunden des 30
april und dieses video hat ja auch
twitter verbreitet und damit und gehofft
dass er nun jetzt also militärs auf
seine seite zieht wird auch dringend
nötig denn alle sagen maduro kann nur
deshalb fest im sattel sitzen weil er
die unterstützung des militärs hat und
ich habe mir jetzt mal die mühe gemacht
und habe diesen etwa dreiminütigen
aufruf auf deutsch untertitelt und ich
bitte euch beide mal wenn ihr euch das
jetzt an guckt ja die ist das video wo
seid ihr denn ich sehe euch gar nicht
ich bin da halo ja okay so da seid ihr
ich bin traurig wenn wenn ihr beide euch
das video anschaut achtet mal auf die
körpersprache und achtet mal auf die
wortwahl die er verwendet und dann sagt
mir
ist das wirklich ronaldo oder welcher
politiker steht da eigentlich also das
kommt mir irgendwie suchen so bekannt
vor
ja aber er redet immerhin noch spanisch
ja also schauen wir uns das mal an juan
weiter ruft zuckersüß zum militärputsch
auf die linke hand break ball waren
wie das internetportal ist in der
familie in konstruieren
kassier markus hamprecht konstitution
dieser prozess so wie hier muss also
media kompetenz der nationalen
parlamente meisterschaft ist daher muss
und ein leben im moment ist ja mal einen
blick auf ihren komponente fundament
einer separat rasieren sie noch bei der
konstruktion des wettbewerbs sowie denn
hier hast du vorher ist das aroma
verlieren
marien der patriot das mal ihren das um
bhp gaal hat uns die fusion anna kubin
kontos definitiver der julietta
medikamente noch im videointerview ihre
lebensräume so ist definitiv eine
passion im pesto und da muss und in
israel
davor sah gemacht klar am ende ist dann
der letzte der kombiversion leer alessa
la constitución familie also alle
progresso als sie dass sie über eine
fusion ist ein glück dass er mir über
patienten kann israel thema kommandanten
peter forster kuckuck ja du hast
la familia melitta kommunikation in
marquartstein orbi in dolo moment das
geld ja moment der familie gewesen
basel ist im moment der momente
ich so wer hat da zu uns gesprochen
ja war das also erstmal muss ich sagen
das ist amerikanische militär ästhetik
die george bush im golfkrieg eingeführt
hat also diese aufnahmen vor der front
der soldaten hätte man noch ein bisschen
besser machen können die amerikaner ist
schön so er hatte nur 30 also in schönen
stufen soll es das ganze bild mit diesen
markigen armen und uniformen angefüllt
ist und erinnert natürlich sehr an
diesen berühmten amerikanischen
präsidenten wies schulden des druckes
nein barack obama barack obama der es
ist eine bet barack obama karikatur ja
als er sagt auch immer er sagte immer
und dann rufen die alle diese freude
also es ist wirklich genau dasselbe wie
mit obama er hat ja er geht ja eh nur
mit seiner ersten partnerin von der cia
hat er seine frau immer dabei auch bei
den reisen die er unlängst gemacht hat
also er hat immer noch aufseherin dabei
und so mutig werden die ihm da so seine
reden und seine auftritte eben auch
skripten und zurechtlegen und so gut
dass trier das ist 30 mal geübt das ist
sozusagen adolf hitler vom spiegel der
seine reden das genauso da ist ja
sozusagen jede bewegung die
belegungsraten das ist alles trainiert
aber es ist halt ohne wirkung geblieben
zum glück ja ja ja und er hat auch
wirklich gelogen also er hat auch
wirklich versucht die venezolaner übers
ohr zu hauen
na ja er hat nämlich gerade er hat
nämlich gelogen hat gesagt dass die
streitkräfte sind ganz klar auf der
seite des volkes und untersagt und er
hat das so ein bisschen verklausuliert
formuliert er hat gesagt lässt japan
masaaki mm la barca und so also wir
rufen sie hier auf der basis carlotta
auf und das kann man jetzt ich habe
mehrere male hin und her überlegt ob er
das nun gemeint hat gerufen die leute
auf der basis dazu auf oder aber gemeint
hat
ruft wir sind auf der basis und rufen
dazu auf und eigentlich kommt hat ja
nicht gesagt neue yamaha wasser sondern
ein endlager asse und deswegen denke ich
dass und das haben auch wirklich viele
wenn es so lange so verstanden denn die
sind ja dann vor diese luftwaffenbasis
gezogen und haben gedacht da geht jetzt
was los jetzt hier die können jetzt hier
zusammenhänge revolution und was sie
auch interessant fand die ganze wortwahl
ist ging immer um familie ja unsere
familie unsere werte und kümmern und so
weiter und so fort
und da habe ich mir gedacht was würde
eigentlich ja die kognitionspsychologie
neuro wie hieß was war sie einen euro
elisabeth wenigen kennt ja die die die
über die übernehme und über fremming und
so weiter geredet hat ja wie kriegst du
eigentlich wie kriegst du eigentlich
leute dazu dass die die erfolge und du
kriegst sie nicht dazu indem du den
argumente liefert das interessiert keine
sau du musst an ihrer werte appellieren
und bei den venezolanern ist es ja das
ist jetzt endlich vorwärts geht und dass
endlich das land zur ruhe kommt und dass
familie sich gekümmert wird und dass
dass es endlich weitergeht aufbau und so
weiter und so fort
das ist das was er hier gemacht hat
familie friede freude eierkuchen und so
weiter
dazu hat er das so hat er das verkauft
und er hat auch gesagt wir haben immer
gesagt wenn die internationale
gemeinschaft unseren kampf umfassend
unterstützt werden wir beim volk sein
und das und und ringsum diese rings um
diesen 30 04 am ersten fünf bekommt auf
einmal internationale internationale
unterstützung ja du hast zum beispiel am
30.04 john bolton der behauptet dass
drei enge vertraute von maduro
kurz vor dem seitenwechsel stehen würden
und die würden jetzt also kommen und es
gab auch den den anderen der hat auch
gesagt
pompeo dann und und also es ist es gab
dann das treffen der lima gruppe am
ersten fünften da ruft die lima gruppe
das venezolanische militär zur
unterstützung von weiter auf
was ich auch und ungeheuerlich finde
also wenn ihr eure macht aber unser
heiko maas genauso der war doch gerade
im presseraum und kondomen
der war auch der war auch bei bei dem
postulat und hat gesagt wir sind
wo ist denn hier meine seite hin hier
hatte seinen in der in der gemeinsamen
erklärung des auswärtigen amtes hier ist
sie können wir mal kurz einblenden
da sehen wir sie die gemeinsame
erklärung auf der website des
auswärtigen amtes da steht hier
beide seiten bekräftigen ihre
anerkennung von windows als
übergangspräsident venezuelas mit dem
auftrag so bald wie möglich freie
präsidentschaftswahlen
und so zeigen sich solidarisch mit
unerträglich also der heiko oder dafür
die menschenrechte und den werte westen
unterwegs verbündet sich ja mitglied
gerade mit den aller rechte ssten und ja
faschistoiden präsidenten in der
nachbarschaft es ist und was der motto
hier in seiner rede tut das ist ja auch
ja also zum aufstand auf offen zum
putsch aufrufen er versucht das militär
sozusagen auf seinerseits zu kriegen das
ist ja illegal was er da tut das heißt
er provoziert auch wieder die maduro
regierung sich diesen kerl einfach zu
greifen und sagen hier zu berufs hier
zum zum sturz der regierung aufgießen
legal und demokratisch gewählt das ist
illegal was du hier machst und wir
stecken sich jetzt im knast und genau
darauf warten die waltons und pos glaube
ich versuchen das land ja nicht nur
durch die sanktionen zu strangulieren
da gibt es doch auch die ich jetzt
stolze bekenntnisse das haben sie denn
auch gleich wieder von ihrer webseite
genommen dass man schon geschafft hätte
das 30 prozent weniger öl und so weiter
und so weiter also wie man venezuela
wirkt ja dass sich tausend menschen ums
leben gekommen sind da schon durch
aufgrund leerer sanktionen und der
mittel die da fehlen
da da da rühmt sich die chp mit und wenn
jetzt immer duro sich diesen vogel da
greift und in den knast stecken was er
eigentlich machen müsste weil das ist
illegal zum zum hier zum regierungssturz
auszurufen ja dann müsste dann hätten
die amerikaner ein grund mehr dort
militärisch vorzugehen hier ist das
dokument vom us department of state also
vom außenministerium factsheet us-
actions an venezuela also us handlungen
genau gegen nigeria wo sie wo sie ganz
klar sagen dass sie hier die keynote kam
es so eine situation nennen sie das hier
die haut kommt also die wichtigsten
errungenschaften und die wichtigsten
sachen einfach sagen die berichte
ergebnisse
die wichtigsten ergebnisse die sie
geschafft haben sind das credo sich als
interimspräsident erklärt hat dass 54
ländern anerkannt haben dass er 36 dass
dort vertreter und so weiter das 2,2
milliarden dollar von venezuelas anlagen
also einen großen eingefroren sind dass
die ölproduktion von venezuela auf 736
tausend barrel pro tag gesunken ist das
weniger als die hälfte der produktion im
märz 2018 ist und damit natürlich auch
die einkünfte von vom maduro regime
schmälert und so weiter und erfolgt also
sie brüsten sich damit und das ist ja
interessant also der eine top 5 würde
ich mal sagen mindestens ja
wirtschaftswissenschaftler der welt also
sonderberater der wohnung
internationaler währungsfonds
dann also weltwährungsfonds
international marine fand und weltbank
das ist ja auch also jemand der gerufen
wurde mehrmals also zum beispiel die
krise in polen zum 89 oder sowas in
griff zu kriegen die schulden
verschuldungskrise 82 hyperinflation in
bolivien also eine geheimwaffe der 1
sozusagen liberale ökonom ist also das
heißt im deutschen sinne liberal kein
level in den usa sondern also ein
neoliberaler der für schocktherapie
eintritt also der nie verdächtig war
irgendwie links zu sein der bei amy
goodman er hatte in den letzten jahren
eine ziemliche wandlung blut
durchgemacht bei amy goodman aufgetreten
das gesagt hat wir sind verantwortlich
für 40.000 tote in israel durch unsere
sanktionen also leute die durch mangel
versorgung mit medikamenten gestorben
sind also herzkranke aids kranke
diabetiker die nichts mehr keine
medikamente mehr gekriegt haben und er
hat gesagt das schlimmste ist dass diese
sachen die wir schon mehrfach
angerichtet haben wir unseren ruf
zerstören die nicht in einklang zu
bringen sind mit dem für was amerika
stehen sollte dass sie noch nicht mal
wirksam sind sie sind also unmoralischen
sind dumm und sie bewirken nichts und
hat sich vehement dagegen ausgesprochen
gegen genau diese methode die dazu führt
das ist auch so dass amerika die
profiliert sich ja selbst vor den augen
der weltöffentlichkeit
man kann zu gucken in echtzeit wie
dieser inszenierten putsch abläuft und
fanfaren getöse von wir möchten gerne
der bevölkerung hätten aber eine sache
weiß jemand von euch ich habe gehört
dass das nicht stimmte die soldaten
seien und der vorspiegelung falscher
tatsachen dann erklärt er hatte die
diese das waren ja nur nur 30 oder 40
soldaten die hier die der kreide und
sich dafür seine show geholt hat und die
sind dann während der veranstaltung
sogar schon zum teil haben die gecheckt
hier das ist doch wir sind doch hier
unter falschen voraussetzungen also
denen wurde irgendwie von einem
vorgesetzten gesagt ihr heute ist groß
allerdings und wir marschieren jetzt an
diesen das ist so ein flughafen nahe
also militärstützpunkt
und der wird übernommen usw wir haben
den relativ schnell gecheckt dass das
alles fake ist das gerät oder
veranstaltet und sind dann so studio
während der veranstaltung haben sie sich
darüber krümel tja und was aber
erschreckend ist wie unsere presse hier
und unsere medien wie hat das wird so
hat nicht geklappt aber man sollte es
noch mal versuchen da würde ich auch
gerne nachher noch mal drauf kommen ich
habe hier noch ein paar punkte zu dem
staatsstreich also es wird ja auch immer
gesagt das sind die friedlichen
demonstranten sind ihre bilder
aufgetaucht auf facebook wo man mal die
leute sieht diese paramilitärischen die
nennen sich kollektives die haben hier
amerikanische schwere waffen und
europäische waffen das hier ist also das
heißt im 16
alcala ja es war also so die aus der
basis la carlotta die haben tränengas
rausgeworfen um die demonstranten zu
zerstreuen und die leute haben von
hinten aufpassen wenn ich schreiben und
waffen auf diese basis geschossen ja das
ganze ist dann so abgelaufen es übrigens
wurden dann auch hier bilder verbreitet
groß in den medien war das hier wie also
ein hier sehen wir es gerade wie ein
fahrzeug von der von der nationalgarde
von der bolivarischen in die
menschenmenge fährt und dabei auch einen
überfahren haben soll
das war eine der einstellungen es gibt
auch noch andere meldungen die
nationalgarde hätte eine kirche gestürmt
und tränengas verbreitet und man weiß
auch eigentlich gar nicht so wichtig
also aus dem videomaterial geht es nicht
hervor das ist nicht das brauchen wir
jetzt nicht zu zeigen
also es wird dann natürlich auch gebucht
hat mit den gewaltbildern die dann bei
so einem aufruf natürlich werden viele
menschen zusammenkommt dann auch da
entstehen ja und es ist ich weiß es
nicht genau wie hoch die todesrate ist
ich glaube drei vier leute sind
umgekommen bei diesen großen
demonstrationen in ganz venezuela aber
die zahl bleibt nicht mehr jetzt gerade
nicht sicher aber das müsste man jetzt
muss man sich mal auf der zunge zergehen
lassen ja die
die strategie von magura werfen
tränengas um die demonstranten zu
zerstreuen sperren das gebiet weiträumig
ab und lassen dann die leute die die
übergelaufen sind sich kampflos ergeben
und das so haben sie es auch gemacht
also so ist es abgelaufen und was ich
sehr interessant fand auch aus amerika
wurde während dieses 30 04 mit
desinformation und mit aufrufen dazu
dass das militär und dass die leute
jetzt über laufen sollen operiert mike
pompeo außenminister hat bei cnn
behauptet dass also hat des information
verbreitet gucken wir uns mal ganz kurz
an was er da gesagt hat bei cnn
so also ja irgendwie da wollte schon
abhauen aber die russen haben gesagt du
musst bleiben also auch gleich noch den
russen noch eins reingehauen und wo er
ja diese informationen kommen keiner
weiß es er hat es natürlich nie bewiesen
aber er ist ja da außenminister yahoo
pulse mini muss er wird immer wird doch
mal versucht mit dem außenminister der
usa glauben müssen glauben dürfen und
wie du vorhin gesagt hast matthias die
reaktion der medien darauf als es dann
klar war der leopoldo lópez der den sie
als oppositionsführer bezeichnet haben
er war ja vorher der der parteichef von
vonn unter popolare glaube ich der auch
schon am putsch gegen chávez beteiligt
war ja der hat sich früh morgens
befreien lassen und ist abends in die
chilenische botschaft geflüchtet und
dann später in die spanische und dann
war eigentlich allen beteiligten klar
okay wenn der flüchtet dann muss der
putz gelaufen sein
und wir haben dann die medien auf uns
geliefert aus der botschaft
das ist jetzt auch genau die spanier
machen sich die haben jetzt angst davor
dass sie jetzt so eine snowden
geschichte erleben mit dem haben aber
auch schon gesagt sie werden ihm nicht
jetzt groß gelegenheit geben da jetzt
politik zu betreiben von innerhalb der
botschaft also das haben sie schon
angekündigt aber die sind natürlich
jetzt in einer schwierigen situation
die spanier sind ja auch auf der seite
von rideau jetzt economist schreibt
autocad wird auf nicolas maduro
ja ich habe durch geguckt das ist
sozusagen es war der erste eindruck war
sowieso dass das alles in eine richtung
geht aber es ist tatsächlich so dass es
komplett in eine richtung gehen also das
heißt in den mainstream medien gab es
keine keine überschrift kein artikel da
gesagt hat illegaler staatsstreich gegen
den präsidenten natur oder darauf
hingewiesen hat überhaupt dass es ein
putsch ist der nicht liegt also
sozusagen nicht legal ist sondern es
wurde flächendeckend als nach dem motto
nicht nach dem motto ist wurde
flächendeckend als richtig bezeichnet
und enttäuschung darüber dass dieser
putsch nicht funktioniert hat also ich
frage mich auch was das letztlich
bedeuten soll das sollte man sich doch
auch genau merken das heißt wenn man in
einem staat eine regierung hat die den
amerikanern nicht gefällt der
amerikanischen regierung ja dann muss
man damit rechnen dass man beseitigt
wird das ist deren vorstellung von
demokratie gewählt werden kann so lange
wie es dem amerikanischen außenminister
gefällt und dem amerikanischen
präsidenten
wenn die bevölkerung falsch abstimmt
wird das korrigiert und zwar indem man
die leute erwürgt und dann sagt die sind
ja ganz blau angelaufen dafür ist die
regierung schuld dass die methodik also
das ist das gesamtbild und guckt euch
genau an es ist echt sollt ihr könnt
sehen das sind die westlichen werte so
sieht das in real aus das hat sich so
lange es die sowjetunion gab geriert als
wenn es andere werte hätte der einzige
wert der als kernwert dahinter bleibt
ist der machterhalt ja und er macht oder
die macht zu übernehmen das heißt sein
einflussbereich zu erweitern mehr ist es
nicht es hat keine anderen werte außer
dollar und macht das ist die grundlage
die süddeutsche zeitung hat am dritten
mai nach also auch
diese geschichte lief dann so weil
irgendwie musste man den leuten ja
erklären ja aber wie wenn ja wenn er
noch so gut ist wenn alle hinter dem
stehen und auch das militär müsste das
doch verstehen woran liegt denn das das
ist nicht tun wir ja der venezuelas
mächtige generäle die machen natürlich
große geschäfte und das ist halt
lukrativ dem militärapparat venezuelas
anzugehören der kontrolliert ja die
wirtschaft und einige hochrangige
offiziere sind auch in illegale
geschäfte verstrickt usw
das war also der grund ja es ging also
nur darum dass die kohle wollt dass die
ihre pfründe sichern wollten wie sie es
auch hier schreiben und und und das war
so die große die große linie die
nachdenkseiten haben auch einen schönen
artikel hier die die tagesthemen heute
schon halt und politik den putschversuch
mit abgesichert haben indem sie einfach
gesagt haben ja das sind also sie haben
es nicht als putschversuch bezeichnet
sie haben eben das einfach als
schicksalhafte stunden während der
operation freiheit bezeichnet und so
weiter also die nämlich wirklich genau
den diese ganze wortwahl auseinander
und ich fand es muss man auch sagen echt
jetzt ich fand&#39;s besorgnis erregt mir
ist nämlich auch unabhängig von
nachdenkseiten auch aufgefallen ich fand
es besorgniserregend wie die wie dem
deutschen mainstream medien und auch die
die internationalen die ich so verfolgt
habe alle auf einer linie waren und dann
versucht haben das so ein bisschen klein
zu reden
naja gut konnte ja nicht klappen da ist
ja und so weiter oder sich wirklich oder
wirklich einfach kassiert haben dass es
sich hier ich meine hey wenn wir weiter
sagt schließt euch unsere militär
familie anja was meint er denn damit er
sagt lauf zu uns über das ist putsch
militärputsch so jemand kann man doch
auch nicht als interimspräsidenten vor
eines landes akzeptieren
es ist so jemand der wirklich
willentlich zu massen zu zu tötungen
aufruft und so was also wie kann man so
jemanden überhaupt anerkennen aber so
wir auch mit den schlagzeilen die du
grad vor gelesen hast so werden diese
dinge orchestriert ja so werden die
putsche ja und nicht nur jetzt in
venezuela so wird uns ja immer dass
verkauft was an krieg dann
real gemacht wird oder auch anja dingen
getan wird mit venezuela mit den
sanktionen die ja dem werte westen und
den menschenrechten und all dem zeug mit
dem heiko maas und co hier in der welt
um werden natürlich überhaupt nicht
entsprechen und man kann hier das
wirklich wieder mal in venezuela jetzt
an ein paradebeispiel studieren und dass
das jetzt schief gegangen ist im sinne
der erfinder schief gegangen ist
das ist auch noch überhaupt keinen grund
jetzt zur entwarnung
ich will daran erinnern am 11 september
1973 ist allende ermordet worden auch
durch ein wunsch den die amerikaner
damals sehr schön eben genannter henry
kissingers am ruder und am start ins
theater ein halbes jahr vorher hatten
die das schon mal probiert und da war es
auch schief gegangen also dass sie jetzt
so was schiefgeht wie wie mit dem clown
da ob der jetzt wieder bei seiner mutter
schläft weiß man ja nicht
ich behaupte dass der gefährlich lebt
jetzt also das belebt auch wie gesagt
gefährlich ja die dm nicht aus der sicht
der nicht sozusagen überdruss
kooperation ihn in ruhe zu lassen
aus der sicht der amerikaner hat er
seinen höchsten spielkarten wird wenn er
jetzt als märtyrer umgebracht wird also
das wäre genau vor sehen was mit ihnen
jetzt passiert also er sein wert als
revolutionsführer geht gegen null die
werden jetzt den anderen den lopez oder
versuchen aufzubauen aber wo wird am
besten als schmucker leicht wirken ja
mal sehen der lopez ist ja im moment
noch in der botschaft und wird verhaftet
sobald du daraus geht und ja es ist
alles in einer hand liegen ihn aus aber
wie gesagt wenn man sich die skripte der
der regime change der eu und der usa an
guckt aus den letzten 50 jahren oder so
ja dann kann man das drehbuch hier wird
korrekt durchgespielt also dann gibt es
auch keine großen änderungen ist ja
jetzt auch farben revolution auf so ein
quatsch setzt man jetzt nicht mehr ja
das wäre ja auch noch eine möglichkeit
dass man da jetzt irgend wie jetzt wird
es wieder auf die er auf die ja direkte
brutale tour probiert man will das land
strangulieren
und wenn noch mal hier 20 jeffrey sachs
hat 40.000 wenn da noch mal ein paar
tausend oder 100000 dazu kommen dass
dann irgendwann das volk sich doch
endlich aufstehen wird gegen den
diktator in anführungsstrichen ja so hat
man es aber schon in kuba versucht man
das seit 1959 und es hat nichts
funktioniert und es wird in venezuela
auch nicht funktionieren da bin ich ganz
sicher
und dann aber doch schon in der
tradition dieser diese farben revolution
auch ausgebildet worden sein
ja ja aber er hat ja das ist doch dass
man muss das doch auch sehen was ist
denn dieser sei der körper kommt aus der
reichen weißen oberschicht dieses landes
aber eine mehrheit in venezuela sind
indigene sind braune menschen ja und er
vertritt da eigentlich nur eine
minderheit und eine elite er hat das
volk überhaupt nicht hinter sich weil
das volk steht genau zu maduro
bei allen fehlern und allem den er
vielleicht baut aber besser als diese
reichenden bonzen die beißen sind ist
der auf jeden fall und deshalb hat
maduro rückhalt in der bevölkerung und
jetzt muss man den rückhalt in der
bevölkerung brechen indem man dieses
land weiter stranguliert und ihm seinen
export verbietet ihm sein staatsschatz
in london liegt der von dreieinhalb
milliarden einfach einfriert warum denn
das sind alles mafia und gangster
methoden die hier angewandten usa an den
ghetto verteilt ja also sozusagen der
wird einfach in die kasse gegriffen
das sage ich ja die ganzen regeln die
regeln auch dass dieses systems sind die
regel bedeutet wir machen was wir wollen
also bei einem interview wurde gesagt
die regel bei ronald reagan war ganz
einfach wie win you
das dass die regel es gibt keine moral
und pompeo hat erzählt wie sie aufgebaut
und ausgebildet worden sind zu lügen zu
stehlen und betrügen und es gab
vehementen beifall hatten in der letzten
sendung also das ist lässt das ist der
rest ja gut also was mir auch so ein
bisschen fehlt in den deutschen
massenmedien ist einfach auch mal diese
chronologische abfolge wie wir sie jetzt
hier präsentieren wir zeigen ja jede
jedes mal wenn wir über venezuela räten
den eindeutig nachvollziehbaren einfluss
von amerika bei dem was da passiert und
diese die die wie die frontlinie
verläuft ich meine es inzwischen so
viele dokumente schon an die
öffentlichkeit gekommen
ja da kann man doch jetzt nicht mehr
einfach nur von schicksalhaften stunden
und das volk will einen neuen führer
reden in deutschland in deutschland
das ist doch das ist doch wenn es nicht
verarschen ist dann ist das bezahlte
desinformations tschuldigung ich will
jetzt keine keine verschwörungstheorien
verbreiten ja und sagen hier hat die
deutschen journalisten kollegen stecken
alle unter einer decke aber jetzt mal
ehrlich kann mir das nur blödheit
erklären
also ich meine das glaubt doch auch von
den leuten niemand so blöd kannst du
doch nicht sein dass du das jetzt als
ein aufstand der venezolanisch
venezolanischen bevölkerung hinaus
entstand wurde hat den ich mir schon
immer gedanken gemacht habe weiß ich
sagt doch irgendwie war das henri nannen
der gesagt hat ein guter journalist
macht sich nie mit einer sache gemein
und sei sie noch so edel und dies ist es
aber einfach so es gibt mehr was
friedrichs hanns joachim friedrichs
jetzt und jetzt ist doch so und jetzt
gibt es aber nun mal fakten und fakten
sind halt nicht neutral fakten sind
fakten und fakten sprechen
klare faktische sprache charakter ist
dass die amerikaner ganz offensichtlich
alles daran setzen dieses land zu
übernehmen unter ihre kontrolle zu
bringen warum wird das nicht einfach so
auch in diesem frame behandelt warum
wird das in den frame behandelt das
venezolanische volk wünscht sich einen
neuen anführer und und strömt
hoffnungsvoll auf die straße und so
weiter hoffnungsvolle stunden
schicksalshafte stunden voller hoffnung
blablabla der frame lautet das ist der
neue staatsstreich gucken wir mal was
sich diesmal einfallen lassen so ist es
doch warum wir das nicht gemacht na ja
weil weil die medien und eben bei uns
auch ein großteil der
öffentlich-rechtlichen kollegen da ganz
klar nach der transatlantischen pflanzen
und was von da kommt wird hier
reproduziert und dann gibt noch jeder so
ein bisschen kommentar senf dazu und so
wird es hier verkauft und wenn das alle
machen und so viele machen wie jetzt in
dem fall dann muss doch auch der
journalist da diesen dreck fabriziert
auch gar kein schlechtes gewissen haben
weil die süddeutsche macht es ja auch
die faz macht doch auch das sind doch
unsere angesehenen zeitungen ja und
claus kleber
jetzt bestimmt auch ein schwerer fan von
dem so genannten interims das
interwetten dauert ja jetzt auch schon
ein paar monate ja eigentlich sollte er
neuwahlen aber die leute wollen keine
neuwahlen und wenn du sie morgen wählen
lässt wenn sie wieder matura oder dessen
partei ja das ist doch der punkt und
deshalb werden diese ja es sind es sind
mafiamethoden wir machen wir angebote
die du nicht ablehnen kannst und wenn du
ablehnt dann wirst du stranguliert bist
du nicht mehr hecheln kannst so läuft es
und so läuft mit jedem land was ich
nicht freiwillig und die knute des
imperiums begibt und damit sollen wir
uns abfinden und da die medien da gehen
ja in diesem tenor reden glauben auch
noch gewisse gewisse menge von leuten
glaubt daran dass es tatsächlich so sei
aber wenn man sich nur eine halbe stunde
18 minuten mühe macht auch vielleicht
nur die kleinen paar dokumente die wir
jetzt hier raus gesucht haben und unter
den beitrag stellen durchliest dann
merkt man das ist alles bullshit was die
hier erzählt wird in der tagesschau und
co ja einen kleinen ausblick darauf wie
die geschichte in venezuela weitergehen
könnte bietet die dieser interessante
artikel von reuters also nicht alle
reuters hat ja mal wirklich was gutes
gebracht sie berichten dass der gründer
von der umstrittenen privaten armee
blackwater gerade versucht eine armee
zusammen zu stellen
gegen maduro für renault vier quellen
hätten sie die das reuters gesagt haben
um den sozialistischen präsidenten
matura aus dem amt zu drängen seit
monaten versucht der chef hier eric
prince schon in politische unterstützung
und mittel aufzutreiben
und er hat also den plan aufgestellt im
privaten treffen in usa und europa eine
5.000 kaffee sollten armee zusammen zu
stellen die dann hornheide unterstellt
wird
er sollte mal kommen würde ich das mit
5000 man die welt die armee ist nicht so
ohne ja und das ist so wie gesagt
blackwater oder die heißen denn jetzt
ganz anders würde ins geschäft kommen
das ist ja ihr business und es ist auch
die amerikanische tradition mittlerweile
schon dass man eben privatarmeen kämpfen
lässt im ausland ja das ist ja in den
kriegen die in anderen erdteilen da
geführt werden schon ganz ähnlich und er
will jetzt hier einfach ja es ist jetzt
hier neues geschäftsfeld und will das
machen
ich glaube aber nicht dass sich trump im
wahlkampf jetzt auf so ne nummer 1 lässt
weil das wird ja keinen drei oder sechs
tage krieg ja das wird eine lange
gerichtliche auseinandersetzung in den
dschungeln dort und von daher ist es
eher unwahrscheinlich dass erik prince
dasein geschäfts grund stets erfüllt
bekommt will ich würde ich mal rein
vermute sein dass diese art das sollte
mit sich genau angucken weil das ist die
das amerikanische modell die
privatisierung der kriegsführung
das heißt wenn man eine luft war
verbraucht also das haben die amerikaner
ja bisher turkey shooting ja meine luft
verbraucht dann kommt der staat zum
einsatz obwohl eric prince übrigens auch
die luftwaffe aufbauen will
also das sagen
nein also close and action also
sozusagen nach schlacht flugzeuge bei
dem zweiten weltkrieg gesagt das will er
aufbauen was will auch haben und
ansonsten wird das sind so die proxies
ja mit die vorgeschoben werden die dann
kämpfen können da ist der staat nicht
direkt beteiligt das sind söldner
gruppen die sind dann auch nicht
offiziell gerade unterstellt er hat nur
sozusagen zu seiner verfügung
in wirklichkeit ist die verfügung
amerikanischer seite also wenn es ein
veto von amerika gebe würde das eben
entsprechend durchgreifen
aber es geht darum diese sachen das
heißt geheimdienst und militär werden im
rahmen dieses wirtschaftssystems immer
weiter ausgelagert man hat diese
ehemaligen die veteranen die ihre
sicherheits quiz noch haben also ihre
sicherheitsgenehmigungen
und die kann man die kriegen dann
entsprechend für einen einsatz werden
gut bezahlt ja also das heißt das lohnt
sich als sollte dieses risiko des todes
einzugehen weil bei den wissen ja bei
den meisten militärischen konflikten
sind ja die geringste anzahl der toten
sind bei den soldaten die höchste anzahl
ist mir bei den zivilisten jetzt ja also
das ist gar nicht so das kann man machen
das sind profis und davon werden wir
immer mehr sehen ja das heißt wir werden
ist nicht in ard und zdf sehen und nicht
beißen und nicht bei der bbc
das muss man dann woanders nachgucken
aber das wird sich weiter ausbreiten das
ist das modell so funktioniert das ich
habe immer noch gibt es jetzt immer noch
nicht
ich guck mal ich das jetzt schnell
finden gibt es ein handbuch handbuch des
putsches ja ja ja ja und 60er jahren
geschrieben das lohnt sich sich das mal
anzugucken das werden wir verlinken und
jetzt schlage ich immer wir gehen doch
mal zum nächsten thema über venezuela
neues all wieder demos und volley doch
kommen wir noch mal zum killerwal der
killerwal greift anja mit großem
schrecken mussten wir im guardian lesen
einwahl der vor der küste von norwegen
aufgetaucht ist und dort fischerei boote
lästig hat hatte ein geschirr um den
hals und das könnte ein russischer kampf
war sein sagen norwegische expertin
was steckt dahinter die marine experten
glauben dass sie dort über einen weißen
wal gestolpert sind der von der
russischen marine
dazu trainiert wurden war ja als
sondereinsatzkommando zu dienen unter
wasser dieser wahl hat äußerst seltsames
verhalten gezeigt er hat nämlich ganz
aktiv steht hier die schiffe aufgesucht
und versucht stricke und sei der von den
boden zu ziehen und außerdem hatte der
dieses einige schirm wir gucken uns hier
mal ganz kurz an wie der aussah der der
revolte geheimnisvolle killerwal wenn
das hier nicht eindeutig und gut ist um
atombomben zu transportieren unter
wasser oder sogar torpedos oder noch
etwas also wenn das nicht aussieht wie
ein killer war dann weiß ich es auch
nicht
und es hat nicht lange gedauert da ist
auch der spiegel aufgesprungen hat
gesagt hier jetzt wird gerätselt wurde
das tier von russland für spionagezwecke
genutzt ja und auch die welt sagt ja
also der belugawal mit dem geschirr
rempelt gezielt fischerboote an hier
auch er hat ja stehen wieder
ja ja egal ob ihr es ist ja in dem
zeitraum also in ein paar tagen davor
ist ja auch bekannt geworden dass in
russland ein wal gefängnis gefunden
wurde
putin selbst habe dessen schließung dann
angeordnet ganz schnell als bekannt
geworden war so waren so die meldungen
ja und dieser wahl hatte ein seltsames
geschehen und da kommen wir jetzt dazu
ein professor für meeresbiologie an der
universität von tromsö glaubt dass das
aus russland kommt das tier und dort zum
militär zwecken ausgebildet wurde darum
auf dem gurt denn dass der wahl um hatte
steht ja schließlich darauf ausrüstung
von sankt petersburg ist doch völlig
klar
dann muss das doch ein wahl seien aus
russland ausrufen der russischen marine
oder nicht ja plötzlich so nach dem
motto der bürgermeister in petersburg
oder sekretäre also das ist doch ganz
klar ja ja genauso wir wissen wir wissen
dass in russland wale zu
forschungszwecken in gefangenschaft
leben und dass einige von ihnen offenbar
freigelassen worden und dann suchen sie
oft nach boten sagen die also hier haben
wir wieder die russische saudi durchs
dorf getrieben wird diesmal in form
eines balls so nach dem motto hey wir
schneiden der jetzt eine kamera um und
dann film zusammen park geheime sachen
im westen ja york ein ding mache ich
sagte an der wahl ja und wenn was ist
wenn ich die kamera dann verlieren und
noch in dem fall da hinterlassen wir
dann die adresse auf dem gurt ja dass
dann wenn der gurt verloren geht oder
der wahl kann man das dann zurück
schicken so das hat jemand auf facebook
dazu geschrieben in einem kommentar das
fand ich sehr lustig ja und dirk du hast
du bist dieser sache auf den grund
gegangen und was hast du herausgefunden
dazu sagen dass sowohl die sowjets als
auch die amerikaner seit den 60er jahren
also sozusagen eigentlich mit flipper
als diese fernsehserie kam habe sehr
wohl die intelligenz der tiere auch von
seelöwen übrigens von anderen
meeressäugern genutzt um um die
militärisch zb als frühwarnsystem nutzen
es gab aber sogar versuche giftspritzen
an der nase von delfinen dann zu bringen
die dann taucher die in vietnam gekommen
wären sozusagen mit tödlichen gift der
injektion verpasst hätten also daher hat
es alles mögliche gegeben das heißt
diese tatsache dass meeressäuger
militärisch eingesetzt werden könnten
ist nicht völlig von der hand zu weisen
nur hätten sie darauf verweisen müssen
dass das eine idee war die bei ihnen aus
gekocht worden ist also die amerikaner
waren ganz groß in dieser sache deshalb
proteste gegeben dann von tierschützern
dass man nicht weiter missbrauchen
sollte dafür aber was jetzt zum kam
ich habe das verfolgt übrigens die
amerikanischen zeitungen haben sich
überboten mit solchen schlagzeilen ja
also die gefahr von dem wal und also das
ging wirklich in die richtung das ist
der gefährliche also gut der gefährliche
putin war der gegen norwegen eingesetzt
wird
also sowie die u boote die ja rhythmisch
immer wieder auftauchen und sich dann
als sozusagen irgendwas anderes heraus
stellen also nicht als russische
sowjetische u boote sondern so kann er
war jetzt auch und was rauskam war
dieser wahl war ein therapiewahl der hat
die nähe von menschen deswegen gesucht
weil er das war sozusagen sowie er
gehalten wurde er wurde benutzt um
kinder zu therapieren und er hat mit
diesem geschirr hat der boote gezogen
also es ist so dass so zeigen wir kennen
das oder vielleicht kennen dass einige
die delfintherapie durchaus umstritten
ob das funktioniert aber es ist eben
diese nähe zu einem tier ist
nachvollziehbar für viele kinder gerade
für kinder die schwierigkeiten haben
auch sozialen bereich also zum beispiel
autisten oder so etwas das ist eine
möglichkeit an die ranzukommen also das
ist eine ganz eine ganz tiefe tiefe
sache also tiere funktionieren gut
deswegen wir auch ja die katzen oder das
war um ihr haus ihre haben und dieser
wahl war ein therapie war der ist
einfach sozusagen einmal um die ecke
geschoben und hört sich da die norweger
angeguckt menschen gesehen und wollte
ein bisschen spielen mit denen und
wollte ein bisschen am seil ziehen war
das hat er immer mit den boden mit den
kindern gemacht also die ganze sache
entpuppte der killer war alba flipper ja
das ist sozusagen die quintessenz davon
daran sieht man was für
berichterstattung und das ist eben nicht
wieder berichtet worden
das heißt wir haben wieder in die
hunderte bericht von rt deutsch ist es
berichtet worden aber die hätten wir die
partie soll ja keine sendelizenz
bekommen rts ganz schlimme thematik news
rts sat 1 ja also sozusagen das kriegen
wir mal zählten hätten die idee nicht
wirken wir finden diesen sachen gar
nichts erfahren denn wir in 200 berichte
über putins killerwal aber nicht die
aufklärung dass es ein kinder flipper
war es in wirklichkeit ja und diese
ideen cortina hatte war von einer
russischen autor ausrüsterfirma die
sozusagen einfach darum geschnallt
worden war weil das ein praktischer gott
war für diese geschichte
also das ist die reale story dahinter
und wieder was ihm hängen geblieben ist
ist also der putin benutzt ja alles
humor krankenkassen war sozusagen alles
als wird als
wird als waffe benutzt und und man kann
sagen was sind dass diese leute wagen es
der begriff fake news in den mund zu
nehmen ohne ständig auf sich selber zu
zeigen wie funktioniert das ja ja wir
hatten doch schon der wunderbaren fall
also was die russen alles machen gehe
mit dem wallis wird kassiert ja auch auf
allen erdteilen mit allen tierarten ihr
erinnert euch doch an die botschaft wo
was irgendwo hinter karibik die von
grillen irgendwie desto besser auch mit
kuba die bodenübung botschaft
amerikanische botschaft in qs botschaft
in kairo angegriffen wurde irgendwie
cyber mäßig mit neuen waffen angegriffen
de facto wann sie grillen giger abends
gezeigt haben und da ging dann auch über
tage wochen lang putin greift jetzt
irgendwie mit mit mit modernsten
superwaffen an wie es sich dann
herausstellt dass waren die grillen und
jetzt hier das ist wieder dieselbe
nummer ja irgendwann hand sehen wie man
darf dem nicht glauben man muss genau
wenn gerade heutzutage wenn darüber
berichtet wird könnte dies wieder eine
aktion von russland sein könnte dass
putins geheimer plan sein um das und das
so müssen wir uns immer wieder vor augen
halten wir kriegen immer wieder dieses
selbe muster auf geprügelt ohne dass es
jemals irgendwelche wer irgendwelche
beweise dafür gibt oder wenn dann die
geschichte sich anders raus stellt fällt
hinten runter und wir werden übrig
gelassen mit dieser mit diesen an mit
diesen haltlosen anschuldigungen die
sich natürlich dann im kopf eines
zuschauers der sich nicht wirklich damit
beschäftigt und dann nicht dann hat man
hört man immer mehr zu verfestigt zu so
einem anti links sowie hast du in der
letzten sendung gesagt wir brauchen
eigentlich mal ein anti rassismus
beauftragt ich bin auch gedränge naja
dann gehört nach dem nobelpreis kommt er
an die russisch muss aber jetzt nehmen
wir erst mal den friedensnobelpreis für
für chelsea und julien stellen wir jetzt
mal eher auf unsere präferenz listen und
danach kümmern uns um die russen so und
damit liebe freunde sind wir dann doch
noch am ende
unserer sendung angelangt schön dass sie
wieder mit dabei war letzter satz
einsatz von jedem
also ich bin ich möchte ein t shirt
haben ich bin großer wahlverlierer es
geht mir gab ja wirklich diesen wahl der
schiffe angegriffen hat also moby dick
gab es in real der hieß motech der hat
walfänger schiffe angegriffen und
zerstört und zwar nur walfänger schiffe
und ich finde ihn so klasse dass ich
unbedingt ein t shirt haben will modding
der kampf geht weiter
ja ja kann ich mich auch nur anschließen
also ja nur soll sich werden bitte wir
helfen mit
also ja der peer group nicht mehr kommt
ja die natur und wir haben ja hier über
ein atemschutz und alters geredet und ja
wir müssen einfach viel mehr darauf
hören und vielmehr auch auf die wale
hören und auf die grillen und auf die
pflanzen mit denen kann man sich ja auch
auseinandersetzen und wenn man ganz ganz
gut läuft kann man die aufhören die
jetzt alle anfangen zu blühen
also und statt der experten und der
professionellen und der profis die
politik machen und die keinen einhalt
bieten können der ganzen zerstörung
sollten wir doch in diesen gremien und
in diese behörden die menschen rein
berufen die das schon lange und immer
können das sind nämlich überall auf der
welt die indigenen völker die kam nicht
auf die idee die erde so kaputt zu
machen also die amerikaner sollen mal so
ein paar von ihren alten indianern ja
aktivieren und in die regierung stecken
da gab es ja auch mal die regel im jahr
wäre jeder größere entscheidung die wir
treffen die gilt da müssen wir sieben
generationen voraus denken also so eine
art von nachhaltiger sieg die können wir
uns in der natur abgucken und die können
wir uns bei den völkern abgucken die
noch näher an der natur sind als wir und
die sollten wir vielleicht mal eine
rechnung
das heißt die wir wenn wir mehr macht
haben haben wir mehr verantwortung dafür
dass alles zu schützen ja wer die macht
hat hat die verantwortung sich um diese
dinge zu kümmern sie zu bewahren ja
nicht auszunutzen sondern sie zu
bewahren dass diese gewinne jetzt mit
kleinen wort zum sonntag einen
ausschluss wort ja diese ich danke euch
dass ihr wieder mit dabei gewesen seid
es war eine super spannende sendung für
mich vielen dank und wir sehen uns bald
wieder hier im dritten jahrtausend