{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K5FAmxJiqAc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Im Windschatten von Corona - USA strangulieren Venezuela \uff5c Das 3. Jahrtausend #42 ","mylang":"de"}
das corona virus es breitet sich auch in
den massenmedien derart exponentiell aus
dass viele wichtige entwicklungen gar
nicht mehr berichtet werden in dieser
sendung wollen wir den blick auf andere
länder richten und auf das was im
windschatten der korona krise derzeit
geschieht das und mehr jetzt im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein wie
ihr seht befinde ich mich immer noch im
unfreiwilligen exil auf teneriffa es ist
schweine heiß leute darum habe ich heute
mal im blauen hemd abstand genommen
da bilden sich dann nach einer weile
schweißflecken und bei dem hemd hier da
hoffe ich dass das jetzt hier
einigermaßen sauber bleibt
ich begrüße zuallererst wieder meine
beiden fabelhaften co-moderatorin den
sensationellen toren an
ja also hier bin ich und deine ich weiß
nicht wie viel mitleid ich haben muss
wegen der temperatur dass du immer noch
auf gran canaria gran canaria also auch
den kanarischen inseln bis nach
teneriffa nicht auf gran canaria
festsitzt ist mittlerweile ja sozusagen
mein beileid
in diesem fall wird es langsam ernst
weil du bist ja heute kommen wir noch
dazu quasi inhaftiert kann man sorgen
werden wir werden gleich das muss man so
sagen ja ich bin quasi inhaftiert und
wir haben auch hier den fabelhaften
mathias bröckers von dessen kopf man
oben nur die hälfte sind weil er so
angeschnitten ist vielleicht kann man
das ja ich war noch ändern
ja aber ich näher ran oder weiter weg so
bisschen weiter hochklappen so ja hallo
ich bin immer noch in freiwilligen
letzte neben der schweiz und ja wetter
ist schön balkon vorhanden
ich habe kein problem mit dem lockdown
der er so niedrig ist wie in deutschland
auch das kann man wenn man bildung zu
lesen hat irgendwie überstehen diese
zeit ruhig ist es auch kein votum klar
denken was mein persönliches befinden
betrifft haben sonst gibt es natürlich
genug zu klagen aber auch immer jetzt
links rum
da steht drauf wenn der ganze scheiß mit
corona vorbei ist dann mache ich mir
jetzt mal ein paar schöne ruhige tage zu
hause alleine das habe ich jetzt das
werde ich dann fast vier wochen hinter
mir haben ich und meine familie
denn am 10 april geht hoffentlich zurück
wenn es denn klappt der dritte versuch
zurückzukehren ein flugzeug zu kriegen
eine etwas abenteuerliche reise und ob
wir das wirklich alles so klappt wir
hoffen ist sehr bitte drückt mir die
daumen so liebe freunde wir haben wieder
großartige spenden bekommen und das
finde ich wirklich toll dass also auch
gerade in krisenzeiten die leute das
sehr zu schätzen wissen dass sie eben
noch eine alternative nachrichtenquelle
haben wo sie dinge erfahrungen die
vielleicht die hintergründe verschaffen
die sie in den massenmedien nicht
bekommen das ist ja unsere aufgabe das
wollen wir auch weitermachen gerade in
diesen zeiten deswegen ist es so wichtig
dass wir uns auch weiter unterstützt und
das haben viele leute genauso gesehen
wir haben für einer anonymen person 250
euro bekommen und er schreibt wo er wie
armani mania in noida sage ich kann
leider kein portugiesisch aussprechen
aber es heißt gute reise nach
deutschland und viel gesundheit wie in
vielen vielen dank
wir haben 200 euro bekommt von angela
von marcel haben wir 120 euro bekommen
ach so und ich wollte noch sagen wir
haben irgendwo unter der letzten sendung
so einen kommentar bekommen dass wir uns
ja die diese spendengelder hier nur
ausdenken würden um so zu tun als wären
wir beliebt und ich kann an dieser
stelle versichern
es ist alles erstunken und erlogen
wir machen gleich zehn minuten da
anfangen so eine endlos und simon ja ja
ja genau
wir machen das nur weil wir uns wichtig
machen wollen das ist alles ja das gibt
es natürlich fließt kein cent spenden
hier und so nur damit gut dastehen
marcel hat 120 euro geschickt habe ich
schon gesagt alfred 100 euro vielen
vielen dank
charlotte schickt 100 euro sagt
unterstützung robert fleischer mit dank
für kritische hinterfragung vielen dank
charlotte thilo 96 eur 25 und sagt ich
habe auf meine gez überweisung
beschrieben zweckgebundene spende für
dokumentationen von dirk pohlmann
da ich sehr pessimistisch bin nochmal
der halbjahres beitrag für eure tolle
arbeit also vielleicht auch gar nicht
sein ist in zwei sachen in arbeit und
die werden noch stattfinden
ok so robert schickt 77 eur 77 und sagt
nehmt mal bitte biowaffen als thema
gerne in verbindung mit marc mobil
ja ich glaube dabei der in georgien
unterwegs da war ja das ist die theorie
von 13 cents je weil der so ähnlich der
name ist ein bisschen schwierig zu
merken für uns auf den spuren von der
bulgarischen kollegen die ein paar super
artikel abgeliefert hat nicht nur
darüber ist ein in der bbc verwirkten
worden ist aber die sache ist für mich
weiterhin interessant also biowaffen
habe ich früher
ich habe ja also 2008 neun habe ich mich
damit sehr intensiv beschäftigt ich weiß
nicht also im moment ist ziemlich viel
kroner und da gibt es natürlich auch
gewisse anknüpfungspunkte aber es würde
ich gerne aufnehmen den anregungen ich
bin bereit 60 euro kommen von bianca
vielen dank jürgen schickt 50 euro genau
wie olaf und angela euch also vielen
dank martin schick 50 euro sagt alle
roberto arbeitest so viel in deinem
urlaub können wir mal eine auszeit und
gibt den anderen beiden einen aus danke
für die interviews erst mal sagen ich
war ich bin gar nicht zum urlaub hierher
gefahren ich hatte hier tatsächlich
einen interview termin mit einem
spanischen kollegen dem mister ufo
canarias und das konnte ja jetzt noch
nicht stattfinden und wir haben es aber
jetzt trotzdem gemacht gestern haben das
gemacht
wer via internet hier und das interview
die übersetzung ist gerade arbeitet es
kommt also demnächst auch also ich lasse
mich hier nicht aufhalten
von irgendwelchen ausgangs
beschränkungen die allerdings hier sehr
viel strikter sind als in deutschland
das heißt von urlaub ist hier keine spur
die strände sind gesperrt und man darf
wirklich nur raus zum einkaufen oder
wenn man in die apotheke muss und die
bußgeld anfang bei 300 euro an
es gab schon über 100.000 anzeigen und
über anderthalb tausend verhaftungen von
der polizei von leuten die eben gedacht
haben sie können dann trotzdem auf der
straße rum gehen also so läuft das hier
ja ihr könnt echt froh sein dass ihr da
seid im kalten deutschland und nicht
hier eingemauert unter unter fettesten
fiesen sonnenschein das ist eigentlich
noch viel fieser wenn da draußen so
geiles badewetter ist und du musst hier
drin bleiben 45 eur 35 also 50 schweizer
franken kommen von stefan von barbara
kommt 30 euro vielen dank benjamin steht
28 eur 42 und sagt für die
ausgeglichenste und solideste
informationsquelle die mir zur zeit
bekannt ist ich denke genau das ist
dagegen wir unseren wirklich mühe
jule und michael schick und 20 euro 20
sagen auf ein neues wir brauchen wohl
physisches vor carola crusoe in
anspielung auf die architektin engineers
verleiht eleven schwer weiß ich denke da
könnten sie recht haben gibt ja jetzt
auch viele stimmen aus der wissenschaft
dazu gruß aus halle an der saale setzen
thorsten 20 euro sagt interessante
fragen regt zum nachdenken an
tanja schickt 20 euro sagt macht weiter
so ihr seid großartig und david auch 20
euro sagt macht weiter so es gibt es ist
gut auch mal andere meinungen
informationen zu erhalten ständig
dasselbe gewicht von etablierten und
holen meinungsmachern zu ertragen ist
grauenhaft grüße aus dem emsland und
tanja schickt 18 eur 99 ihre als
monatliche tv gebühr nur an uns
und zwar als neuer dauerauftrag
wolfgangstift 17 eur 77 sagt pohlmann
und bröckers das leitmedium deutschlands
danke für die arbeit danke dass ich bei
den leitmedien mitmachen
genau das fehlt einer würde ich sagen ja
das längst im praktikum der welt was ich
hier war alexander schickt sitzen eure
50 sagt ich denke der beitrag der betrag
spricht für sich weiter so ihr seid
wichtig ronny 15 euro vielen dank peter
schickt auf 15 euro und sagt vielleicht
könnt ihr während der kubakrise mehr und
kürzere sendungen machen da die
ereignisse überschlagen wäre eine
zeitnahe einordnung durch die träger
brains wichtig da bin ich jetzt wieder
genannt ist finde es gut dass mit den
kürzeren und zeitnahen sendungen ja das
können wir dann überlegen wenn ich
wieder in meinem studio sitze und wenn
alles klar geht mit der rückreise usw
da können wir das mal überlegen aber
jetzt ist das hier eben alles sehr
experimentell ihr könnt euch nicht
vorstellen unter welchen bedingungen ich
hier produziert als ich mir ja aufgebaut
habe aber wenigstens habe ich meine
kamera dabei und mein laptop tor
geschickt 11 eur 11 sagt sauger in
journalismus bitte macht weiter so power
to the people und wir haben außerdem
zehn euro bekommen jeweils von peter von
peter von tim von claudio von doktor ina
und von olaf beide als neuen
dauerauftrag von jannik der sagt macht
weiter so ab jetzt monatliche
unterstützung als dauerauftrag robert
dirk und matthias die drei
intellektuellen musketiere und wir haben
auch geld bekommt von stefanie von
matthias von jasper und von felix und
natürlich bedanken wir uns ganz
besonders auch bei all den vielen leuten
die uns mit einem dauerauftrag als
überweisung auf unser konto über
unterstützen denn das ist ganz wichtig
für uns diese regelmäßigen
wiederkehrenden einkünfte mit denen man
etwas rechnen kann denn ohne die kann
man eben auch nicht weit planen und
deswegen bitte ich euch auch weiterhin
uns die treue zu halten und wenn auch
einige findet dass sie uns unterstützen
möchte weil wir hier in dieser sendung
sachen erfahrt ihr wo anders nicht
erfahren oder weil ihr unsere frisuren
so toll findet mal sehen wie das ist
schon 100
das ganze wieder halten aus sondern ist
man ein tier das soll das ja eines der
hauptargumente das ist dass wir uns
langsam in die kategorie
aber was ich noch sagen musste ich habe
einen umschlag zugesteckt bekommen in
österreich 200 euro von tanja und
christopher das werde ich muss ich noch
sozusagen verteilen müssen wir uns jetzt
überlegen ich wäre es am besten auf dem
konto und wird das also auf unser konto
und wer kommt da drauf und angela
bettina oder bettina angela auch aus dem
schönen gelsenkirchen das kommt auch
aufs konto sagt ich bin vielen dank
dafür
vielen dank vielen dank euch eine
bankverbindung findet ihr im
beschreibungstext und ihr könnt uns auch
einen dauerauftrag oder ihr könnt uns
auch eine spende schicken unter paper.li
/ 3000 vielen dank also allen liebenden
unterstützern die uns per dauerauftrag
unterstützen das hilft uns sehr sehr
weiter so und jetzt fangen wir doch
gleich mal hier an der man schon gesagt
dass corona virus breitet sich in den
massenmedien exponentiell aus strittig
ist bis jetzt die frage wie ansteckend
und gefährlich die ganzen sache
eigentlich jetzt wirklich ist und ich
guck mal hier und so genau dem computer
kinder ist ja dass man hier voll bild
machen kann
es gibt aus denen es gibt einige reden
wir zuerst mal über die zahlen ja der
große kritikpunkt ja inzwischen auch im
mainstream mehr oder weniger manchmal an
klingt ist dass man sich auf die zahl
überhaupt nicht verlassen kann und es
fehlen repräsentative zahlen und in
island ist man da einen großen schritt
weiter denn hier hat man schon erste
erkenntnisse gewonnen die leute in
island die testen grundsätzlich alle
leute also auch personen ohne symptome
und es werden dadurch interessante
rückschlüsse auf die gesamtbevölkerung
möglich doch du hast es ja auch an
geguckt was lernen denn daraus ist dabei
rausgekommen ist die machen das was wir
in der letzten sendung besprochen hatten
eine repräsentative stichprobe musste
die stichprobe muss ja nur
repräsentativ sein also je größer sie
ist umso geringer ist die fehler marge
die sich dabei ergibt aber da ist man
mit 1000 leuten schon ganz gut unterwegs
und wir haben mehr genommen also das
sind ich weiß gar nicht gab es von 5.000
noch mal nachgucken
was dann schon noch mehr 6143 personen
das ist dann eine je nach dem g das
hängt davon ab wer der prozentzahl wie
das verteilt ist also das merkmal des 50
50 ist dann reichen wirklich 1000 schon
wie handgemacht und damit haben wir
jetzt das erste mal also sozusagen
solide daten weil man vorher ist ja
einfach das problem wer wird denn
überhaupt getestet also südkorea er auch
noch interessant weil die versucht haben
so viele leute wie es geht zu testen und
haben dann halt die aussortiert die
infiziert war und was jetzt in island
rauskommt ist dass die haben natürlich
nur eine sehr geringe zahl von leuten
die das virus überhaupt haben oder das
sind ungefähr die fälle in island waren
ja durch leute die in ischgl in tirol
skifahren war also sozusagen so ist es
eingeschleppt worden
und da kommt eben mal raus dass über die
hälfte der leute überhaupt nicht bemerkt
haben also von denen die in der
stichprobe positiv waren von diesem 1
das sind dann also ungefähr 60 leute das
ist nicht gigantisch groß ja aber von
denen hat ungefähr die hälfte das gar
nicht gemerkt dass uns haben und wenn
sie haben ist der größte teil mit milden
symptomen unterwegs also das heißt
und es gibt ja noch ein zweiter einen
zweiten ort in italien wo das etwas
höher ist wo das drei prozent hatten wo
man auch durch getesteten kompletten ort
und auch dort sieht es ähnlich aus
ja also das heißt für die meisten leute
ist das ja sozusagen grippe ähnlich oder
gar nicht merkbar so und es gibt auch
sogar neuere zahlen aus ins land und das
habe ich hier mal auf meinem bildschirm
welches die richtige hier
cnn hat veröffentlicht das ist vom
dritten april weil die anderen zahlen
ein bisschen angestaubt
wir sind also jetzt inzwischen nicht nur
bei 6000 leuten die sie getestet haben
sondern bei über was wo war es 16.000
oder so was also ist dass die stichprobe
das ist jetzt wichtig das ist ja das ist
dieselbe genau 17.900 leute fast fünf
prozent ihrer population und die haben
festgestellt dass die meisten leute also
das 50 überhaupt gar keine symptome
haben das ist genau das gleiche
das ist eben eine stichprobe deswegen
ist das also wenn man denn den zweiten
wertet das ist ja auch wichtig dass man
in der zeit nacheinander die werte hat
und er hat sich ein schwert denn ist das
verlies land das sich viel getan hat
wenn man eine stichprobe hat wo 6000
leute sind und 15.000 oder wenn man 2008
und 20.000 da tut sich dann nicht mehr
viel
in dem ergebnis es ist wie bei einer
wahlumfrage wobei das gewichtet wird
aber dass ein anderes thema also ich
habe auch nicht gewichten ihm muss man
keine korrektur faktoren angeben
und deswegen sind diese werte so
wertvoll weil wir dann auch etwas wissen
über die wie weit die herden um
immunität fortgeschritten ist also wir
60 70 prozent der bevölkerung hätten die
den virus hatten dann geht es ja
sozusagen sind die die jetzt in der
risikogruppe sind also über 80 mit ein
oder zwei oder drei vorerkrankungen also
die leute die wirklich bedroht sind
für die wäre es dann eben immer noch
immer sozusagen wegsperren und aufpassen
dass man nicht rauskommt keinen kontakt
aber für die anderen hätte man damit die
daten und deswegen ist es so wichtig
dass es auch in deutschland diese
repräsentativen ergebnisse haben
deutschland ist ein bisschen größer als
ich es lag mit 80 millionen zu 360.000
aber das prinzip ist das gleiche das ist
und ich meine es ist langsam kriegt man
mehr und bessere daten also auch wenn
man sich die johns hopkins daten anguckt
dann ist es halt jedes land zählt anders
jedes werden die leute gezählt die die
sozusagen infizierte bei denen sind ja
50 prozent
ohne symptome zählt man nur die leute
mit symptome das variiert alles aber das
sind immer indikatoren die in der
richtung weisen und verraten wenn man
eben nacheinander tageweise neue wert
hat dann hebt sich ja wenn man das jetzt
statistischen amt hebt sicher wenn der
china gleichmäßig verteilt ist und nicht
variiert sind die ergebnisse auch wieder
vergleichbar
und ich bin übrigens in dem zusammenhang
auch stolz auf die tagesschau muss ich
sagen jetzt mal an einer stelle also
über diesen speziellen artikel hier bin
ich stolz experten stellen
regierungspolitik in frage der artikel
ist von 60 4
und es geht darin um ein paper das hat
eine ganze reihe von professoren hier
veröffentlicht professor matthias
schrappe eine pflege also ein
stellvertretender ehemaliger
stellvertretender vorsitzender des
sachverständigenrates gesundheit und
pflege managerin ein arzt für
öffentliches gesundheitswesen ein jurist
experten vorsitzender des expertenrats
des innovationsfonds und also wirklich
sachverständige und die kritisieren hier
in diesem bericht der auf tagesschau
verlinkt ist das finde ich bemerkenswert
dass hier politische entscheidungen
getroffen werden auf grundlage einer
völlig desolate zahlen lage er sagt die
zahl der gemeldeten infektionen hat also
nur eine ganz geringe aussagekraft weil
ja kein nicht klar ist wie groß die
grund population ist von der das ist
also auch diese diese verdoppelung des
rate ja die wird die für die verdopplung
rate wird so als von der politik
genommen und gesagt also wenn wir bei
der verdopplung rate so und so sind dann
kann man vielleicht überlegen diese
maßnahmen alle wieder zurück zu führen
in den normalzustand aber solange wir
doch nicht sind müssen muss das weiter
so
erhalten bleiben und die sagen hier halt
diese verdopplung rat gesagt gar nix man
kann darauf einfach überhaupt gar keine
auf dieser grundlage überhaupt gar keine
aussage treffen darüber wie sich das
weiter entwickeln wird ja nicht
überhaupt keine es schwer er oder
schlecht es ist ja einfach nur wenn man
mehr leute getestet hat die irgendwie
verdächtig sind und die zahlen gehen
hoch dann weiß man dass mehr leute von
denen die man getestet hat weil sie
verdächtigt sich was haben das sagte
aber eben nichts darüber aus wie es
verteilt dass seine bevölkerung das sind
dabei soll aber doch jetzt mitmachen
test sozusagen in den nächsten wochen
operiert werden endlich mal ja dass wir
das mal so ähnlich wie in island eine
größere menge testen
in der schweiz hier machen sind es jetzt
mit antikörper tests ja und wollen jeden
tag 2000 zufalls personen sozusagen
testen ob die schon an die gabe haben
und so nähert man sich endlich dann
repräsentativen daten und die wenn
gebraucht um in sämtlichen maßnahmen auf
den prüfstand zu stellen
es gibt in italien braucht man erstmal
drin ist ist auch daran denken dass
diese tests das ist auch so was der test
der jetzt an den virus also der sag ich
mal drosten test der wirkt ja tag 36 bis
56 also sozusagen wo die viruslast da wo
man abstrich machen kann danach geht es
hauptsächlich um junge also das heißt
auch wenn dann gesagt es sieht ja gar
nicht genau oder die liefern falsche
ergebnisse das ist also ist ja kein
betrug der dahinter steht was in unserem
segment wird sondern es sind einfach die
umstände ja also das heißt man muss in
diesen diesem zeitfenster muss man
messen also das ist ein bisschen das
nerven der das immer man kann nicht von
anfang an alle daten haben man muss aber
entscheidungen treffen auf einer
grundlage die die unklar ist aber wann
kommt nicht drum herum entscheidung zu
treffen
also man sollte es auch noch von der
seite betrachten und nicht nur sagen
aber die daten stimmen doch nicht und
das also wenn ich jetzt da sitzt und
muss was machen dann wird dann würde man
logischerweise richtung worst case gehen
um sachen rauszunehmen und
muss auf der grundlage dessen was
erreichbar ist sozusagen seine
vehementen entscheidung treffen was aber
auch bedeutet dazu kommen wir ja auch
noch dass man ständig bereits zu
revidieren also nicht haben wir jetzt
einmal durchgezogen muss so bleiben eben
nicht ja es gibt in italien übrigens
schon stimmen die sagen was sollte doch
einfach aufhören die zahlen überhaupt zu
veröffentlichen diese italienische
virologin hier
sie heißt maria rita das motto der
mikrobiologin ist das sagt diese zahlen
sind total falsch denn die die tests
werden auch zwei bis dreimal wiederholt
wenn sie negativ anschlagen und
irgendwann schlagen sie positiv aus
jetzt wissen wir dass dieser test ja
auch relativ unzuverlässig ist also er
hat viele falsche positive was daran
liegt dass der test auch nicht dafür
gedacht war ein
eine infektion nachzuweisen sondern nur
deren bestandteile intern aa das gesagte
macht noch nichts darüber aus ob
derjenige wirklich dann infiziert ist
oder nicht das ist also alles sehr sehr
fraglich eher ungenau
es ist ungenau dass das sieht man muss
eben an und antikörper testet natürlich
aber dass damit die frage wann ja das
ist dann ja
das dauert eine gewisse zeit bis der
körper reagiert aber wie gesagt wir
brauchen repression ich habe ja diesen
artikel jetzt und mit letzten sendung
schon von links zahlen konfetti also wir
brauchen da repräsentativere daten und
ich würde auch wie dirk es eben
angeschnitten hat sagen ja derjenige der
entscheidungen treffen musste wo sie
eben auf unklarer datenbasis erstmal
verhelfen und ja die sind jetzt gefallen
und zwar nicht nur in deutschland
sondern im prinzip weltweit mehr oder
weniger ja aber jetzt muss man schauen
ja die daten müssen validiert werden
also gewissen bewährt und die müssen
überprüft werden und dann muss man
schauen wie geht es weiter
im moment ja so wie ich sehe wir haben
wir jetzt ein paar berichte aus
verschiedenen ländern
danach kann man doch sagen ja das läuft
doch in deutschland und auch in der
schweiz im vergleich zu spanien relativ
entspannt im moment nur robert genau uns
damit kommen wir mal zu spanien
ich habe mich jetzt natürlich schon aus
ganz eigenen persönlichen interesse mit
der situation beschäftigt in spanien und
bin auch in kontakt habe viel
recherchiert ich habe einen artikel
geschrieben auf spanisch der ist auch
veröffentlicht auf der webseite eines
spanischen kollegen vom kanadischen
radio den link kann ich dann auch mal
mit reinstellen aber in spanien gibt es
diese ganze situation ist die diskussion
darum welcher welche maßnahmen der
regierung angemessen sind und welche
nicht eine völlig andere in spanien also
während in deutschland darüber
diskutiert wird ob jetzt hier der
faschismus eingeführt wird darüber reden
wir später noch und ob das ob es da
überhaupt eine rechtsgrundlage gibt und
ob das überhaupt angemessen ist und so
weiter und so fort
gibt es eine rechtsgrundlage den
faschismus einzuführen das ist eine
interessante sache
rechtsgrundlage für die auslands gleich
mal weg so also in schlangen in spanien
ist die diskussion er wieder stimmen
also ist auch stimmen die daten also das
ist einer der wenigen kritischen artikel
die ich gefunden habe und in dem artikel
heißt es dass ein ein mathematiker
ausgerechnet hat dass sie in die
tatsächliche anzahl der infizierten
wahrscheinlich nicht bei 56.000 ist von
inzwischen ist natürlich viel höher in
spanien sondern eher bei mehr als einer
halben million liegt und es gibt auch
noch andere zahlen aus london die sagen
sind vielleicht sechs bis sieben
millionen spanier infiziert und der
artikel schließt hier mit den
worden vielleicht ist es zufall dass die
unter also dass der rat von andalusien
am dienstag nicht mehr wie bisher über
ansteckung und tote stelle nach
altersgruppen berichtet dabei sind
gerade die ergebnisse nach altersgruppen
von größten statistischen wert für die
berechnung der gesamtzahl der
infizierten und auch madrid berichtet
nicht mehr über die altersgruppen und
das gesundheitsministerium auch nicht
mehr und der derartige sagt die
verwaltungen verheimlichen uns eine
information von der sie glauben dass wir
nicht darauf vorbereitet sind sie
behandeln uns wie eine kindische oder
unwissend unwissen der öffentlichkeit
das ist eine schreckliche strategie die
wissenschaftler bieten uns die wahrheit
anhören wir ihnen zu und dieser artikel
war für mich für meinen eigenen artikel
der ausgangspunkt denn man muss ja nun
konstatieren dass die die situation in
spanien ganz ähnlich ist wie in italien
wir wissen ja was die altersgruppen
angeht wissen wir aus italien schon die
allermeisten leute das wissen wir von
von den istituto superiore die sanitäter
hatten wir schon letzte sendung redet
dass das medianalter der verstorbenen
bei 78 jahren liegt und das 97 9 prozent
der verstorbenen eine bis drei schwere
vorerkrankungen hatten und in spanien
sieht die situation wie man hier sehen
kann ganz ähnlich aus verfahren gegen
diesen bericht des spanischen
gesundheitsministeriums und das ist der
informant der bericht nummer 14 von 24
märz ist mag jetzt wohl auch aktuellere
geben aber von da ist eben mein artikel
das wird sich nicht großartig geändert
haben da erfahren wir dass 88,2 prozent
der verstorbenen über 80 jahre alt waren
das kann man hier wenn man hier diese
zahlen zusammen zählt kann man das
verfahren und das medianalter der toten
und der derjenigen die auf der
intensivstation liegen das haben die
komischerweise nicht getrennt das liegt
bei 77 jahren und 74 hatten eine
vorerkrankung
hier kann man hier kann man das sehen
also da ist die situation in spanien
ganz ähnlich man muss aber dazu anmerken
dass die durchschnittliche
lebenserwartung in spanien die
eigentlich nur ein paar jahre über dem
alltag der verstorbenen lag
nämlich bei 83 5 jahren wobei frauen
älter werden als die männer
die männer werden im schnitt nur 80 7
jahre und die meisten verstorbenen sind
männer in spanien viele sind raucher
natürlich ne also dass also man muss
sagen so weit von der durchschnittlichen
lebenserwartung der spanier ist das gar
nicht weg und jetzt ist man jetzt eben
die frage genau wie in anderen ländern
woher weiß man jetzt eigentlich dass
diese leute wirklich ankommt verstorben
sind oder ob sie nicht an einer dieser
krankheit verstorben sind und da habe
ich mal das spanische
gesundheitsministerium gefragt was die
dazu sagen und die sagen die in der
statistik aufgeführten verstorbenen sind
personen die zum todes zeitung mit dem
kommune virus infiziert waren
punkt also genau dasselbe wie auch in
deutschland alle leute die stärken und
bei denen der korona virus festgestellt
worden ist gelten als verstorben durch
den corona virus da können wir uns schon
mal die frage stellen wie aussagekräftig
die zahl der verstorbenen mit corona
virus tatsächlich ist die denn eine denn
um herauszufinden ob sie wirklich ancona
virus gestorben sind müsste man ja
autopsien durchführen und diese auto
ziehen die werden in spanien wie auch in
anderen ländern mit hoher
wahrscheinlichkeit nicht gemacht ich
habe hier ein dokument gefunden vom
spanischen gesundheitsministerium das
ist eine sozusagen eine anleitung zum
umgang mit den leichen in kuwait 19
fällen und da erfahren wir auf seite 5
dass wir hier mit autopsien umgegangen
wird hier steht was autopsien angeht
autopsien von coop 19
es wird empfohlen diese nicht
durchzuführen wegen den biologischen
risiko der ansteckung durch die aus
durch die durch die pathologen und wegen
dem wegen des risikos der virus
ausbreitung also wir können mit hoher
sicherheit davon ausgehen dass in
spanien keinerlei und autopsien an
leuten stattfinden die ankurbelt 19
gestorben sind und jetzt deutschland
schuldige in deutschland wurden ja jetzt
welche gemacht
in hamburg also senat in hamburg hatte
per verordnung gesagt so jetzt
untersuchen wir mal alle corona 19
verstorbenen co at 19 verstorbenen mit
einer autopsie und gucken was die
mögliche todesursache war und ergebnis
war etwa die hälfte nur der infizierten
ist nach auskunft der rechtsmediziner
tatsächlich an dieser lungenentzündung
gestorben also zwar mit corona eine aber
nicht ancona die andere hälfte
ich weiß nicht ob dann ist es auch
trennen kann also wenn du sozusagen wir
mehr farbe krankheiten hast dann bist du
halt sozusagen von vielen seiten quasi
unter beschuss und wenn wenn du
lungenentzündung heißt dann stürzt dann
letztlich ein schwaches herz hast also
irgendwo herzschwäche kann man das ja
auch nicht so sauber davon trennen und
sagen der ist aber nicht daran gestorben
dass ist das eine was ich dazu sagen
würde und es ist so es gibt auch ein
paar andere sachen das heißt was ich
gehört habe ich versuche jetzt also ein
praktisch leute zu fragen die damit zu
tun haben
wenn jemand in beatmung also sozusagen
die patienten damit werden die
überlebensrate ist nicht gut er ist sehr
sehr schlecht und das heißt wenn da
leute also das sagt man kann das immer
genauer nehmen aber man kann auch nicht
sagen dass es egal ist und dann ist eben
das andere sind alte leute dass es wie
gesagt immer so auch bei einer grippe
und die frage ist es ist dann egal weil
es alte leute sind das finde ich auch
nicht richtig ja also das haben wir
vielleicht zehn jahren vor sich oder
sogar genau das ist das ist auf jeden
fall nicht richtig aber dann muss man
sich natürlich die frage stellen macht
es dann sind die die vielen leute
einzusperren und von der härten im gerät
aus
schließen die das sowieso ohne größere
probleme überleben würden oder macht es
nicht mehr sind die alten leute ein zu
ich werde jetzt fast also eigentlich
denken zu schützen die die halt wirklich
anfällig werden aber das ist das ist ja
auch die frage es ist auch nicht das
aber ich meine genau darum geht es
letztlich also hast heißt es geht ja das
hatten wir ja schon vorher es geht darum
mit was meinen größeren schaden
anrichtet man muss ja auch gucken
welcher ist das adäquat ja also das
heißt er ist die die heilung oder
sozusagen die kur die man verschreibt
dann schlimmer in den effekten
da kommen ja auch effekte zum tragen
denn leute sozusagen koller kriegen das
weiß man ja auch dass das nicht nicht
folgenlos bleibt
und wenn leute das ist genau das was er
sagte ich sehe nur wenn ich auf die
zahlen gucke das will ich doch dann auch
mal sagen wenn ich mir das angucken von
johns hopkins auch wenn die meinetwegen
ungenau sind dann sehe ich die anzahl
der erkrankungen deutschland ich sehe
die anzahl der toten
und dann muss ich sagen wenn ich mir das
praktisch angucke davon dass hier eine
ganze menge richtig gemacht worden seien
ja und wir sollten uns dann durch
also das heißt das sieht ja deutschland
steht gut da will ich mal sagen und zwar
richtig gut nicht ein bisschen gut ganz
katastrophal sind die usa aber das heißt
nicht dass man jetzt also das heißt wir
sollten aber darauf drängen und das wird
auch so
ich gehe davon aus dass das gemacht wird
werden ja auch gesagt auch die
tagesschau sehen einige sachen wo das
jetzt quasi nicht die direkte
übertragung der regierungs des
regierungs willens das deutsche
fernsehen funktioniert nicht mehr
genauso wie vorher
und man sollte sich genau angucken und
das sollte auch diskutiert werden und
somit begründung diskutiert werden das
ist ja wichtig dass man ein urteil hat
das auf tatsachen und auch kenntnissen
beruht die weit was nur noch nötig ist
also das heißt eine andere frage die
dann aber bleibt es wenn jemand ein
risikopatient ist also das heißt ein
schwaches herz und asthma hat zum
beispiel für den nutzt das gar nichts
wenn 70 prozent der leute
immun geworden sind für den ist es
weiter eine tödliche gefahr und die
leute müssen auch nicht auf eine impfung
warten so und aber weil du sagt die
deutschen haben das vielleicht alles
richtig gemacht als die anderen ich gebe
dazu ich gebe da eine wichtige sache zu
bedenken
denn es ist ja bis jetzt noch gar nicht
so richtig klar woran das überhaupt
liegt das in deutschland sowie weniger
leute sterben als in anderen ländern es
gibt da die vermutung mit der
altersstruktur und so weiter und so fort
dazu komme ich gleich ich bin noch mal
ganz kurz sagen
el país hat sich auch darüber gedanken
gemacht es scheint nämlich so zu sein
dass es gab ja dieses dieses argument
von montag dass man ja von der von der
von denen von der über sterblichkeit in
dem euro system überhaupt nichts sieht
das müsste man ja dort sehen da hat momo
geantwortet okay das sind aber auch nur
schätzungen und die daten sind verzögert
und so weiter und so fort
das ist das eine argument gegen montag
das andere argument ist dass ich hier
auf meinem bildschirm habe ein mögliches
anderes argument und das ist gleich auch
noch mal auseinander zu pflücken el país
schreibt dass der comuna virus offenbar
zu mehr toten führt als die die nur die
registriert werden und das liegt daran
dass haben sie jetzt hier mal sie haben
hier ausschnitte aus homo und zeigt sich
tatsächlich in den stark betroffenen
gebieten castilla la mancha castilla
león und madrid hier eine große ein
großer anstieg an sterblichkeit als das
hat man sieht doch in euro im omo etwas
dass da jetzt hier was gerade passiert
und jetzt ist eben die frage woran liegt
das liegt es wirklich an corona virus
diesen beweis bleibt uns el país
schuldig sondern sie vermuten dass sie
suggerieren dass es wohl am corona wir
loslegen liegen muss aber es gibt auch
noch das will ich zu bedenken geben an
einen ganz anderen eine ganz andere
möglichkeit
und zwar hier sehen wir mal das hier
sind die grippe toten in der
in der im jahreszeitraum 2018 2019 also
letztes jahr
ja da sehen wir 490.000 leute sind
deswegen zum arzt gegangen
zweieinhalbtausend mussten in die
intensivstation und 6.300 sollen daran
gestorben seien an grippe und jetzt muss
man wissen dass in spanien krippe ein
riesenproblem ist für das
gesundheitssystem also moment ich habe
es hier
ich finde es gleich die die das
spanische gesundheitssystem ist
chronisch überlastet jedes jahr durch
die ganz normale grippewelle
es gibt ich habe und ich habe aus
mehreren jahren artikel dazu gefunden
ich finde hier da sehen wir jetzt hier
zum beispiel das ist jetzt ein artikel
von von 20
das ist von 2009 10
und es gibt noch ein hiervon 2020 das
ist also oder sechste februar 2020 in
madrid das ist auch el país da sehen wir
hier die größte der größte krippe
anstieg in vier jahren bringt die
notaufnahmen und die ärzte zum
zusammenbruch also lässt sich lässt sie
lässt sie zusammenbrechen da das ist
unmittelbar vor ausbreitung des corona
virus in spanien ja das und wir sehen
hier katastrophe alle bilder das wird
hier ganz das wird hier ganz plastisch
geschildert wir sehen die leute sitzen
hier herum auf der
auf dem gang es steht auch das fängt
schon an mit dem mit dem satz korrekt
temporale es ist jedes mal zur saison es
ist dasselbe jedes mal
obwohl obwohl die in dieser region in
madrid die höchste durchimpfungsrate
gegen grippe haben haben sie auch die
meisten ansteckungen
das ist also sehr interessant und das
und das führt dann eben dazu dass leute
auf dem gang gelagert werden dass das
leute keine betten kriegen dass sie
sterben natürlich und so weiter und so
fort und alle auf engstem raum zusammen
ist muss man dazu wissen was das
spanische gesundheitssystem angeht das
ist kaputt gespart wurden extrem durch
den von deutschland geben
da ist dasselbe wenige tage genaue
begründung mit dafür dass es in
deutschland wo er auch schon schwer
gespart wurde noch nicht ganz so schlimm
ist wie in den beiden ländern
und das ist in den usa jetzt extrem
abgibt das hat natürlich auch mit dem
dortigen gesundheitssystemen zu tun was
das teuerste der welt ist aber mit
weiter schlecht also ein schlecht eines
der schlechtesten also dass es gibt eine
eine zahl die man sich angucken sollte
in dem zusammenhang habe ich jetzt nicht
mit drin das sollten wir aber vielleicht
mit reinnehmen das ist die anzahl der
krankenhausbetten pro 1000 einwohner und
dann eine weitere zahl die anzahl der
beatmungsgeräte die da drin ist und da
ist deutschland auch dort sieht
deutschland gut aus die haben 8,3 betten
sagt mal das beispiel schweden zum
beispiel die auch so eine
da kam eine von den großen
beratungsfirmen aus den usa hat sich in
schweden durch die krankenhäuser bewegt
und hat dann die haben 2,6 grad 2,3 da
2,4 sind sich muss man gucken moment
aber in dem bereich also das heißt
schweiz schweiz übrigens auch 4,7 nicht
so toll aber ich gucke zumal über
schweden weil das war erstaunlich 24
also deutschland 8,3 schweden 2,4 werden
pro tausend einwohner und dann kann man
sich vorstellen dass sie schnell dran
sind und in dem zusammenhang möchte ich
daran erinnern
dass man doch so zu sagen da war juli
2009 10 hat die bertelsmann stiftung
gefordert 50 prozent der deutschen
krankenhäuser zu schließen um durch die
verringerung der krankenhäuser eine
verbesserung der gesundheitsvorsorge zu
erreichen ja das ist das argument
gewesen und die sind sicher auch nicht
so blöd jetzt wieder mal große
aufzuhören aber dann aber vielleicht
haben sie damit gar nicht so unrecht und
darauf will ich jetzt eigentlich hinaus
ja also erstens mal was ich das erste
was ich sagen will ist dieser anstieg
der möglicherweise den euro um homo zu
sehen ist in den betroffenen gebieten
kann auch durch krippe noch zustande
gekommen seien und die leute und carola
viren sind ja grippeviren sind ja es die
gehören zu den normalen erkältungsviren
die jedes jahr die leute sich einfangen
wir wissen dass mit dem test usw
das ist das eine das andere ist es
krankenhäuser sind gefährliche orte
krankenhäuser sind orte an denen man
sich krankheits keiner einfängt
krankheitserreger einfängt die man zu
hause nicht bekommen hätte und das ist
ein risiko das im moment völlig
unterschätzt wird
naja ist italien übrigen auch weit
führend in europa spanien folgt kurz
dahinter und das von deutschland sieht
in dem bereich auch nicht toll aus aber
ich wohne jetzt in jedes argument zu
suchen würde dass man von krone absehen
kann in einer flut von leuten kommt und
du hast nicht die erste nicht die
möglichkeiten sie zu behandeln
dann geht die trias los da wird
entschieden werden wer neben sozusagen
behandelt wird das sein
lasst mich anbieter aus regen also um
das um das ganz klar zu sagen also es
gibt laut dem gehe ich wieder auf den
bildschirm laut dem european centre for
disease prevention and control als
europäisches solchen schutz und
kontrollen kontrollzentrum haben sich in
europa allein im jahr 2017 8,3 platz 83
prozent 8,3 prozent der patienten
die länger als zwei tage auf einer
intensivstation untergebracht waren mit
solchen keimen infiziert das heißt die
diakonie ahlen infektionen sind die die
man sich und in gesundheitseinrichtungen
und am häufigsten ist dabei übrigens die
lungenentzündung wobei in 97 prozent der
fälle die beatmung verantwortlich war
das ist das musst du dir überlegen und
dann musste das zu wissen eine eine
spanische publikation hat herausgefunden
dass ist die hier das in dass spanien
ein großes großes problem mit
nosokomialen infektionen hat also
spanien hat die höchste rate von
nosokomialen infektionen überhaupt in
und zwar 30 prozent höher und es gibt
dazu daten wir werden das alles
verlinken und jetzt muss man sich
überlegen dass auch diese bericht von
den dieser expertenbericht von den
experten die deutsche regierung
kritisieren die stellen dort gleich mit
als eine der wichtigsten punkte fest
dass die dass der korona virus sich
höchstwahrscheinlich vor allem über
nosokomiale wege verbreitet hier
schreiben sie dass ich habe das system
die konsequenz dass ich damit sagen
nicht so viele krankenhausbetten weil
also sagen will du hast vorhin gesagt
nein was ich damit sagen will ist die
leute gehen ins krankenhaus und werden
dort mit dem corona mit werden dort mit
dem corona virus infiziert das sind das
potenziert das ist auch eine das könnte
auch einer der gründe dafür sein warum
die todesrate eben in italien und
spanien weit höher ist als in
deutschland weil dort eben die leute
zusammen auf echtes augenmenschen stands
sehen wir es noch mehrere schwachpunkte
des line ist dass du jetzt durcheinander
bringt es die lungenentzündung die
bakteriell sein kann und mit der krone
also dass gerade gesagt die leute gehen
in die krankenhäuser und werden dort mit
corona infiziert wird also die
wahrscheinlichkeit im krankenhaus sich
mit irgendeiner multiresistenten
infektionen die ist hoch und die es
unterschiedlich hoch in europa aber auch
wild bitte jetzt seine zeigen dass zehn
prozent reicht das nicht um zu sagen
warum in new york plötzlich 2000 leute
sterben nein das sind okay also in new
york kann ich nichts sagen aber ich sage
auch nicht dass die sich alle bei der
beatmung was eingefangen haben das
reicht ja auch schon wenn die
entscheidung nicht behinderte beendet
das ist das andere ist mit der atmung
das gesagte sobald jemand dort mit wird
ist die überlebenswahrscheinlichkeit
sehr gering
und ja das ist ein weiteres problem also
das okay aber worauf ich hinaus will ist
das sind viele leute auf einem auf einem
ort ein gefährt die von denen vielleicht
ein zwei leute krone haben deshalb geht
dann auf die anderen auch über dann
reichen die krankenhausbetten nicht mehr
dann muss man sehr gelassen hin zu
machen nein nein nein ich will nur sagen
ich hab das doch ich habe da so hin
ich habe das vorher ich habe das vorhin
so gut ich hab das wollen so
provozierend gesagt das ist vielleicht
gar keine schlechte idee ist die
krankenhäuser zu machen um die um die
gesundheitsversorgung zu verbessern weil
es weil tatsächlich
krankenhausbehandlungen gefährlich sind
und was in deutschland passiert ist dass
die leute eben nicht dann sofort ins
krankenhaus kommt sondern häuslich
isoliert werden das macht viel mehr sinn
als dass man alle leute ins krankenhaus
steckt und in spanien waren ja immer
noch bei der situation in spanien
es ist halt so darin halt viele leute
zur notaufnahme einfach deshalb weil ihr
gesundheitszentrum zu hat oder weil sie
dort stürzen tage auf einen termin
warten müssen oder weil sie sich dort
besser behandelt fühlen auf jeden fall
die gehen in die notaufnahme und dort
stecken sie sich dann dort potenziert
sich das risiko dann dort potenziert
sich die anzahl der infizierten da gibt
es die nur so kommen infektionen dann
führt das zu diesen riesengroßen
ausbruch zu dir zu der knappheit der
betten die kommt ja noch dazu usw
und das führt dann zu diesen mordsmäßig
todeszahlen denn anders ist es nicht zu
erklären dass und virus der eigentlich
bei den 50 prozent der leute keine
symptome haben in dem ein land so hohen
todeszahlen sowie todeszahlen verursacht
und dem anderen land nicht oder wie seht
ihr das
das ist warum sagen in italien zum
beispiel auch in usa hast du die bist du
in der situation dass die leute nicht
mehr behandeln kann zwar nicht genug
krankenhausbetten vorhanden sind
untersetzt werden deutschland von den
chart von diesen zustand also in den
bereich freiburg zum beispiel werden
leute aus dem elsass behandelt ja und
das wollte ich auch nochmal weil es ja
gab ihr ein video wie six der sagt
sozusagen alles fake das ist ja das
nächste was damit die krankenhausbetten
bei uns sind leer
also das heißt dass wir die kapazitäten
haben das ist einer der gründe dafür
warum wir warum wir diese geringen
todeszahlen haben das ist nicht ist
nicht sozusagen das ist weil ich meine
die absurdität ist doch was ist die
konsequenz aus dem was du sagst
krankenhausbetten auf amerikanische
zahlen und dann haben wir weniger tote
du kannst
ich bin natürlich nicht dafür dass
krankenhausbetten abgeschafft werden
natürlich nicht was ich sagen wollte war
dem krankenhaus potenziert sich das
problem das ist das was ich sagen dass
das hat aber dann muss man eben fordern
und das können wir lernen aus dieser
epidemie jetzt dass dieser corona krise
das eben auf die krankenhaushygiene ganz
anders geachtet werden muss es gibt ja
das ist ein riesenproblem das war ist
jeder mediziner weiß
krankenhausinfektionen und
multiresistente erreger das ist ein
riesending ja in jedem krankenhaus das
ist richtig das ist also sozusagen würde
ich jetzt aber nicht sagen das ist der
steuernde faktor die entscheidende
variable für die krone
also da wahrscheinlich nein die haben
sich aber noch zu spanien zu sagen habe
ist in spanien also wir wissen das
problem potenziert sich im krankenhaus
es gibt irgendwo es gibt einige regionen
die wirklich stark betroffen sind
übrigens in madrid geht man jetzt
langsam zum normalzustand über also es
ist jetzt nicht so dass die komplett
überlastet sind so ist es wirklich nicht
er sondern das ist das was in den
deutschen medien transportiert wird
es gibt berichte aus madrid dagegen
krankenhäuser wieder ganz normal zur
tagesordnung über und didier der der
alarm zustand der hier gilt der wird
aber in allen regionen in allen kommunen
des autoren also in allen autonomen
gemeinschaften so heißt das ja das sowie
die bundesländer in deutschland wird das
mit derselben mit dem genauso strikt
durchgezogen und das halte ich für
absurd
ich meine es ist völlig klar dass vor
dem hintergrund wie unsicher die zahlen
sind ja wie das alles passiert dass es
dass man das abwägen muss dass man die
diese unsicherheit über die tatsächliche
gefahr des virus abwägen muss mit den
maßnahmen die hier getroffen werden und
diese in spanien wie gesagt sehr sehr
strikt bußgelder fangen bei 300 euro an
und es gibt also jede menge verhaftungen
schon und es liegt auf der hand das ist
nicht gesund heit gesund sein kann so
lange zu hause zu sitzen ohne dass man
sich auch nur an die luft begeben darf
um sport zu treiben oder um sich zu
bewegen und das haben wir in deutschland
auch erkannt und lassen die leute
deshalb auf die straße hier nicht der
alarmzustand ist jetzt bis zum 26
april verlängert worden und so wie es
aussieht werden sie überlegen ob sie
dann anfangen die leute langsam wieder
auf die straße zu lassen
aber man muss wirklich sagen die
wochenlange isolation verursacht ja
nicht nur gesundheitliche probleme also
muskelabbau aufbau von fett sondern
verursacht eben auch psychische probleme
gefühl der perspektivlosigkeit angst vor
arbeitslosigkeit soziale isolation armut
und zweideutigkeiten nicht nur angst
dass ja und das trifft hier auf den auf
den kanarischen inseln
jede menge leute also die hälfte des
dorfes in dem ich jetzt hier bin
arbeitet in der hotelbranche die sind
jetzt alle arbeitslos in spanien gibt es
auch ein ganz schlechtes ein ganz
schlechtes sozialsystem hast du kriegst
also nur ein paar monate lang ein
bisschen geld wenn du vorher eigen jahr
eingezahlt hass und danach ist schluss
da kriegst du gar nichts mehr
und das ist nun das ist ein
riesenproblem und die kanadische
wirtschaft ist jetzt auch schon extrem
geschrumpft also die dadurch dass der
das in spanien ja nicht nur öffentliche
veranstaltungen gesperrt sind und
restaurants zu sind sondern eben auch
sämtliche firmen die nicht unmittelbar
den den essentiellen bedürfnissen des
menschen dienen also zum beispiel ein
elektronikfachgeschäft oder
bekleidungsgeschäft bekleidungs es gibt
einige elektronikläden die offenbar dh
die kanarischen inseln haben jetzt schon
einen unglaublichen also einen
unglaublichen verlust von 1,8 milliarden
jetzt hier gemacht die die ersten paar
tage haben vier prozent des
bruttoinlandsproduktes gesagt also das
innen
ja man könnte das bruttoinlandsprodukt
der kanarischen inseln nennen 4 prozent
um vier prozent ist das schon
geschrumpft und das sind wirklich
verheerend die folgen für die wirtschaft
sie haben noch keine ahnung wie sie das
wieder hochfahren wollen waren sie das
machen wollen
da sind wir in deutschland noch wirklich
sehr sehr gut davon gekommen muss ich
wirklich sagen ja also das ist die
situation hier es gibt es gibt
unglaublich viele hoffnungen auf den
punkt zu bringen
auf den kanarischen inseln ist so gut
wie gar nichts los mit corona virus ist
gibt 1600 infizierte oder sowas es gibt
70 tote glaube ich alles alte leute alle
mit vorerkrankungen in dem ort in dem
ich bin sind drei leute mit chrom oder
virus in häuslicher isolation in sachsen
wo ich dann hin fahrer sind es 100 mal
mehr und trotzdem werden die leute hier
eingesperrt und das ist furchtbar die
nächsten die nächsten schritte die
unternommen werden sollen jetzt sein
dass sie es also überlegt wird diese
sachen zu
zu lockern und auch dass man das jetzt
alle asymptomatischen infizierten
wegsperren will er mit jetzt will jetzt
hotelanlagen öffnen hat allen lokalchefs
gesagt wenn macht mal hier irgendwelche
hotelbetten frei und dann machen wir
tests wir wollen jetzt also auch groß
angelegte tests in spanien machen und
dann werden sie alle von den 50 prozent
die keine symptome haben wollen sie
wegsperren also spanien spanien hat das
große problem dass spanien nicht über
den luxus verfügt wie die deutschen über
freiheitsrechte diskutieren zu können
das ist das ding das ist spanien ist arm
dran und sparen hier geht&#39;s wirklich ums
nackte überleben in spanien
und während also hier in deutschland
reden um freiheitsrechte und demokratie
und so weiter und so fort das spielt
hier in spanien keine rolle weil die
situation hier viel schlimmer ist ja so
weit
und dann wollten wir jetzt weiter reden
über die rolle der alternativen medien
wie das in deutschland so gehandelt
gericht wäre sinnvoller jetzt russland
und so haben wir noch berichte aus
russland gerne also das heißt um das
sozusagen über licht fand das
interessant ich habe mich wundert wie
wenig wie darüber hören wir hören da
kommen wir auch noch zu über die
angeblichen fake news die aus russland
verbreitet werden über die eu und
deswegen weil ich da geht fieber filbert
wir richtig heißen gebeten das mal also
sozusagen ein klein report über russland
zu geben das ist etwas was ich denke
auch unbedingt nötig es war man sieht
verschiedene länder verschiedene
methoden verschiedene arten damit
umzugehen
acg filbert die stimme deutschland goes
kermani wenn ich das richtig aussprechen
also mit der sozusagen botschafter
zwischen deutschland und russland
hauptsächlich in richtung russland von
deutschen fernsehen aber jetzt machen
wir es mal umgekehrt wie ist die
situation in russland
wir hören sehr wenig von der lage in
bezug auf corona und vielleicht kannst
du mal einen überblick geben
russland hat eine dicke grenze mit china
wie sieht es da aus also in russland
sind jetzt aktuell um die 7000
infizierte die meistens in dem moskau
das heißt in westliche richtung
im osten sei es die bi den krassen das
gebiet also ums gebiet das was jetzt an
china grenzt sind ja kaum fälle und das
hat wahrscheinlich mit einer relativ
früh angefangen maßnahmen in russland zu
tun
der erste registrierter infizierte also
übrigens in russland wird unterschied
unterschieden bei uns sagt ja infiziert
und in russland zählen die meistens nur
die kranken
das ist schon ein unterschied das geht
ein bisschen näher dran also der erste
infizierte offiziell am 31 januar das
war ein chinesischer staatsbürger
sodann haben sich sofort in quarantäne
gesteckt und sofort auf maßnahmen
ergriffen also das wurde stück für stück
der verkehr mit mit china abgestellt
flugreisende dann zu verkehr dann auch
die straßenverkehr wurde abgesperrt und
vor allem alle die nach russland kam
wurden kontrolliert und weil wir
eigentlich wurden die alle gleichen die
quarantäne gesteckt in einer überwachte
quarantäne entweder zu hause oder bei
dax fehler sofort in die klinik sei auch
familienmitglieder also ist man von
diesem chinesen also ja auch
familienmitglieder sie haben also viel
schärfere maßnahmen gezielte maßnahmen
unternommen also nicht gesagt ihr leut
bleibt die das zuhause
nein die haben die selbst eine
quarantäne gesteckt selbst unter so im
abgeschlossenen angeschlossenen bereiche
dann haben sie natürlich auch sofort
maßnahmen betroffen und haben alle
reisende überprüft und wollen china das
richtig hochgefahren ist also bei 800
bei 800 toten wurde
haben wir nicht nur die grenze dicht
gemacht sondern alle die in china waren
nicht flugzeuges waren 700 mitbürger in
diesem gebiet haben sie alle nach
russland geholt und auch in quarantäne
gesteckt in eine überwachte quarantäne
so nicht nur test durchgeführt sondern
auch in die quarantäne gesteckt und
diese maßnahmen liefen schon weise seit
ende januar
woher bei uns erst nach 28 tage der
infizierte dann entdeckt worden ist und
überhaupt was gemacht worden so das
heißt dann hat relativ früh maßnahmen
gezielt angesetzt ohne jetzt shutdown zu
organisieren sondern erst mal gezielt
leute die transfer hatten auch in
flugzeuge haben die alle getestet und
alle in der quarantäne gesteckt und
später wurde es auch in europa an lief
auch alle die aus europa kam wurden in
der quarantäne gesteckt das wurde also
die flugzeuge dürften nur in einem tempo
zwei landen aus betroffene länder und
bund sofort in der quarantäne gesteckt
also nicht die betten dass ihr zuhause
bleibt sondern in der quarantäne
überwachte quarantäne gestellt und erst
weil sie in europa so hoch kam also die
alle infiziert und die meisten
infizierten haben sich in europe and pc
nicht in china
ja okay von wo ist das italien oder
italien also die meisten verkauft es war
gab es auch so richtige skandals dass
die ärzte die im italien urlaub gemacht
haben haben sich quasi also haben sich
auch aus der quarantäne ausgesetzt und
sind arbeit gegangen und haben die
schwerste und personal angestellt
es gab aber also das hat auch
konsequenzen gehabt auch juristisch gibt
es gibt auch leute die das
vernachlässigt haben also das heißt die
sagen die transfer wieder genannt hast
die leute die von china kommt was sind
denn für maßnahmen für die bevölkerung
gibt es ausgangssperren gibt es also
drin
im moment gibt müssen diese riesiges
land und wie gesagt es gibt regionen wo
gar keine infizierten gibt und man kann
natürlich sagen es wird getestet also es
wird nicht getestet das ist aber falsch
im moment habe ich jetzt gestern
nachgeschaut und standpunkt sechster
april
ob es über 700.000 durchgeführten test
also die zahlen von null spielten test
kann man auch ganz einfach finden
es ist nicht irgendwo so und es wird
immer geschrieben von carola gestorben
also nicht mit seiner bonn
es wird also genau so und wir haben
jetzt zum beispiel in moskau weil ist ja
am meisten betroffen ist
da haben also gestern haben wir ein plus
von also insgesamt und muss von 1.100
erkranken erkrankten nicht infizierten
erkranken und in moskau wies der
ausgangssperre also in betroffene
gebiete ist teilweise ausgangssperre
relativ streng so wie zum beispiel in
bayern
also man darf mit dem hund raus man da
einkaufen gehen man darf zur verträge
oder 04 austragen
zum teil ist es auch so streng wie in
italien auch von moskau zum beispiel man
darf nicht weiter als 100 meter ohne
grund vom haus weg also jetzt werden die
maßnahmen etwas stärke und der erste
große maßnahme für den ganzen land war
ja dieser eine woche ferien putin gesagt
hat die russische regierung jetzt macht
ihr mal bezahlte urlaub alle außer
natürlich wichtige betriebe
das hat sich aber herausgestellt dass
die leute sich glauben dran gehalten
haben ja es ist wirklich so und deswegen
wurde das auf verschärft verschärft im
sinne dass dann kam diese ausgangssperre
weil es gab erst mal keine also alle
veranstaltungen ab 50 mann wurden
abgesagt
und jetzt sagen die dann natürlich so
ähnlich wie bei uns gemacht vor allem
auf das kann ich auch nachvollziehen es
wurde wirklich nicht überall gemacht
sondern gezielt weil in moskau du hast
ja auch in moskau wenn du im metro fährt
ja schon oft sind ja keine zwei meter
abstand 2 cm stehen die so nah
aneinander und deswegen hatte putin auch
die also die regierung hat auch gesagt
okay hier arbeitet jetzt nicht was nutzt
ihr wirklich eine eine ausgangssperre
wenn so wie ich jeden tag zur arbeit war
und sogar auch in den kliniken arbeiten
selbst wenn das jetzt so gefährlich ist
warum tut man das so nooke putin hat ja
auch wenigstens habe ich das hier
gelesen
finanzierung der korona aktivitäten über
eine aktien ertrag steuer eingeführt
ist das richtig oder kannst du uns dazu
was sagen die finanzierung dieser
maßnahme ist ja klar ist es ja eine
zusätzliche einnahmequelle für die stadt
und dann wird er wahrscheinlich auch so
finanziert also ich habe mir gestern das
ganz angeschaut das war ja in der seine
letzte ansprache wohl gesagt hat wir
bleibt erstmal 30 tage alle zu hause
also nicht arbeiten außer wichtige
unternehmen aber bezahlt reden das ist
ja auch wird schnell bezahlt
und ich weiß ich habe jetzt nicht so
dass er nicht aus geboren ob das ist der
staat bezahlt dabei also es gibt einen
riesen katalog an maßnahmen was die dann
wegen wem es gelingt das könnte
vielleicht ein bisschen angehen als in
diesem steuer zu neuen steuer also es
werden alle kapitalanlagen auch falsch
sind und sonst nicht die die anlage
selbst gesteuerten kurz- sondern die
dividenden und die prozent gewinnen und
das schild ab eine million rubel
erst wenn sie aktien oder eine bank ein
geldmenge haben über eine million
aber dann ausreichend also 80 euro
kostet 180 rubel kommt ein neuer das
kann man ausrechnen und also ich glaube
ungefähr 50.000 euro geht das ab und
nicht auf die summe des geldes sondern
auf die dividenden und wenn man das ihm
aus der ausland raus führt dann bezahlt
man 3 13% früher war es kaum noch so ein
steuer es gab etwas über zwei prozent
aber mit viel ausnahmen und unten im
westen gibt es ja so was fast gar nichts
das heißt wenn du mit deinem aktien
jetzt bei bmw zb sehr schön hier die
bedenken aus einigen jugendlichen
gericht standen muss zu 30% einem
anderen staat abgeben wenn die russen
jetzt ihre situation vergleichen mit der
anderen wie wir das in den medien
dargestellt also das heißt wie wird man
reagieren die auf die europäische
variante chinesische und die
amerikanischen zustände in russland ist
ja eigentlich so wie hier nur wir haben
ein problem
hier haben wir alternativen medien und
systemmedien bei uns in russland sind
alternative medien meistens eurosystem
medien es ist wirklich so wir werden
dadurch finanziert unterstützt und sonst
aber das heißt also es vom westen die
haben die westseite es gibt sogar auf
jetzt wurden sogar auch so account
eröffnet angeblich man eine erste oder
in dieser vereinigung die aufrufen die
erste in russland es wird also massive
unruhe gestiftet
die rufen dann die medien rücken dann
die leute an also zb medizinpersonal
auszuwandern oder nicht zur arbeit zu
gehen
es ist ein wahnsinn und deswegen hat
auch die regierung auch beschlossen
jetzt auch solche echte mich auch zu
bestrafen
aber ist es wirklich so und ich habe
jetzt mal kurz schon im vorgespräch mit
dir wenn das die deutsche welle hat auch
sowas gemacht im telegramm kanal in
einem telegramm kanal haben glaube ich
30 000 abonnenten die haben da einen
fake verbracht hat eine seiner stiftung
das im in salzburg eine panik wegen der
massiven verseuchung und dass die leute
da wegfliegen
und das ist für den gez gebühr also und
die russische medien selbst zu schaden
medien wenn man die betrachtet also die
machen auch von von meiner sicht aus
etwas zu viel panik aber also es ist so
sagt auch im talk show stehen überall
dispersionsmittel und masken also die
versuchen die die bevölkerung zu
mobilisieren
aber ich muss sagen so eine woche jetzt
mittlerweile ich merke ich hörte es auch
um meine kollegen dass die maßnahme ist
hat auch der putin jetzt vorerst nicht
gesagt dass das zu überlegen dass diese
woche 30 tage gekürzt wird und gelockert
werden sei es um verladung der dürfen
auch alle experten zu wort kommen es
gibt viele stimmen das ist von einer
seite auch von expertenseite von
renommierten experten das ist eine seite
von einem workshop kommt dass das
versucht wird mit diesem carola effekt
da bissen zu vertuschen was da eben dass
der kapitalismus seine nächste krise
erreicht hat ohne es gibt auch virologen
die sagen es ist nicht so schlimm wir
suchen
es gibt keine der sachen morgen gibt es
dann im stau das dauert und wie ich
heute schon gelesen haben bei einem
seriösen zeitung die rutsche wieder
lohnen ist also stadt hat 20 firmen
beauftragt nach impfstoff zu suchen zu
forschen hat auch bevor schuss und aber
wieder loben sagen wir haben halt ein
problem mit dem testverfahren wann es
gibt noch kein tier wenn man das richtig
testen kann
okay das heißt es kann da also ich muss
auch dazu sagen es gibt auch in russland
von media farmen bezahlte ärzte und
bezahlte pr neu das auch okay ja vielen
dank für den kurzen überblick und das
wird wahrscheinlich bei uns auf das
geben
dankeschön ok ja soweit sehr viel watt
und matthias ist mein job das noch was
anfügen
ja es gibt aus russland gibt es noch
eine reihe weiterer interessanter
meldung also der srg hat ja was ich sehr
interessant finde sagt die russischen
alternativ medien sind die die vom
westen sozusagen unterstützt finanziert
oder sozusagen bearbeitet werden und er
hat auch zwei sachen zu hingewiesen dass
zb die deutsche welle von der wir schon
mehrfach relativ merkwürdige sachen
gehört haben die deutsche welle ist ja
quasi das äquivalent zu kb das heißt
staat finanzierte sender die die
deutsche position vertreten sollen und
die haben gemeldet in russland über das
werden wir auch noch flink reinstellen
dass die leute in scharen aus sankt
petersburg flüchten
also das was immer behauptet wird fake
news und sozusagen panik und chaos und
uneinigkeit zu erzeugen kam von der
deutschen welle und außerdem ist auch
interessant denke ich dass navalny also
der hier immer als oppositioneller
gehandelt wird in den deutschen medien
der ja unterdrückt wird in russland der
hat gefordert dass ohne weitere
zulassung in russland russland hat
eigene zulassungsvorschriften alle
westlichen medikamenten jetzt zugelassen
werden müssen in russland weil die
besonders gut sind und den russen helfen
durch die korona krise zu kommen
das riecht alles etwas merkwürdig und
das sind die zwei sachen die ich noch
anfügen zurück sagt okay okay machen wir
mal mit mit der rolle der medien weiter
wir hatten ja gerade vorhin festgestellt
in spanien da kann man sich das nicht
erlauben so über freiheitsrechte zu
reden wie hier wenngleich aber zum
beispiel auf den kanaren oder auch in
anderen gemeinschaften die situation
alles andere als wie sagt man dass
kollaps artig ist ja das ist also das
ist eine batterie und kollabiert ist
dass das ist eine dass es eine
übertreibung der massenmedien aus
deutschland haben wir schon auch
vernünftige muss ich sagen vernünftige
stimmen die allerdings davor warnen das
jetzt hier mittel und uns also sachen
eine sache eingeführt werden das
grundgesetz ausgehebelt wird und so
weiter hier zum beispiel
verfassungsrechtler am 29 märz in der
altenburger zeitung war nimmt von
aushebelung des grundgesetzes wir wissen
ja schäuble wollte das grundgesetz
ändern wir wissen das
infektionsschutzgesetz wurde jetzt
geändert mit weitreichenden befugnissen
für den bund und so weiter und so fort
daher dachte darüber gibt es also in den
massenmedien kritik aber es gibt auch in
vielen alternativen medien kritik und
die sieht etwas anders aus stimmt&#39;s
matthias
ja und ich muss sagen wir gehen das uns
ansonsten sehr geschätzten kollegen im
netz zu zahlen ziemlich auf den keks
also diese wüste als kompetenzbereich
tag brennt und morgen irgendwie jeder
faschismus eingeführt wird
das alles nur ein riesenfels und ein
hoax und das sind da alle natürlich die
pharmaindustrie steckt und wie gesagt
die regierung angela merkel sozusagen
es wird so getan als ob morgen die
machtergreifung droht und wir haben ja
jetzt gerade berichte gehört aus aus
spanien und aus russland
wir wissen wie es wie in italien die
leute auf
diese strikte ausgangssperre reagieren
und in frankreich und so das sind ja aus
der ganzen welt wissen die ist und es
wird hier zum getan als ob in
deutschland morgen der faschismus
losbricht
wenn man sich anschaut was möglich
geschieht dann erkennt man eigentlich ja
im vergleich zu den anderen ländern geht
es bei uns gut befreundete künstler der
ja mehrere auftritte sind geplatzt von
ihm
der hatte in berlin diese nothilfe
beantragt formlos im internet und
innerhalb von zwei tagen hatte er 5000
euro auf sein konto
er schrieb mir eine mail wir haben einen
misstrauen in den staat ist stark
gesunken
also ist funktionieren offenbar diese
diese notprogramme durchaus und ja zu
behaupten
da hat irgendjemand jetzt diesen carola
virus waren in die welt gesetzt um die
welt in ordnung einzuführen
das hat der alte da würde ich den
kollegen doch sagen freunde
haltet doch mal bitte den ball bisschen
flach ja mach mal langsam
einerseits den medien dem mainstream
medien vor sie vertreibt betreiben
hysterie
ihr seid aber selber genau so hysterisch
und ihr seid euch zu 100 prozentig
sicher das ist alles wieder nur fähig
und vox und betrug ist und das alles
total an der nase herumgeführt werden
da würde ich doch sagen ja wir müssen
natürlich darauf achten etwa zweiten hat
das gut gesagt die maßnahmen die jetzt
inszeniert werden zur epidemie
bekämpfung die werden die den corona
virus überleben
genau darauf musste jetzt geachtet
werden auch die rechtlichen aber
grundrechts einschränkung die wir jetzt
haben im moment
aufgrund von konstanz verordnung
infektionsschutzgesetz und so weiter ja
da muss man natürlich genau schauen
das haben wir ja schon angesprochen wie
gerechtfertigt und wie verhältnismäßig
sind die noch ja das korrespondiert mit
der datenlage und den dingen die wir von
den untersuchungen protests erfahren
das muss alles im auge behalten werden
aber zu behaupten wie hier morgen tritt
hier ja das dritte reich oder der
faschismus in kraft das halte ich
einfach für quatsch und man muss schauen
dass man als auch als alternatives
medium was normalerweise sich gegen den
mainstream stellt dass man hier nicht
der möhre hinterherläuft dauern die man
sich selber vor die nase hält sondern
weil schritt zurücktreten und eben auch
anschaut und vergleicht ja und hier der
während wir verlinken im skript den
artikel von dem alexander unzicker der
das auch kritisiert hat bei telepolis
florian kirner prinz chaos hat sich über
rubicon beschwert dass da jetzt das
genau passieren was wir als
alternativlos sozusagen neben mails
darin kritisieren dass nämlich überhaupt
keine debatte mehr möglich ist sondern
dass man schon dass man in deren besitz
der wahrheit genau weiß was sache ist
und entsprechend argumentiert dabei
wissen wir sehr wenig ja und die
gedanken lage ist wie wir es vorhin
gesagt haben und klar die politik hat
aber keine andere möglichkeit auf als
eine unklare datenlage erstmal zu
reagieren und es musste jetzt permanent
überprüft werden wie verhältnismäßig
diese daten sind und da von morgens bis
abends nur laut die große verschwörung
zu wittern und zu beschreiben
deshalb sich einfach völlig
kontraproduktiv und übertrieben ja damit
tun sich auch die alternativen medien in
meinen augen kein gefallen
darüber haben wir auch im vorfeld viel
diskutiert was ist das jetzt eigentlich
aber man muss ja nun doch auch sagen
dass du hast vorhin gesagt die tun so
als die machtergreifung kurz bevor
stehen aber vielleicht ist die
machtergreifung steht wirklich kurz
bevor
aber vielleicht nicht von von von den
faschisten sondern vielleicht von diesem
mann hier bill gates bill gates ist ein
groß ist der ehemalige gründer von also
ist der gründer von microsoft und jetzt
glaube ich einer der größten spender mit
seiner foundation für die
weltgesundheitsorganisation die
weltgesundheitsorganisation wir erinnern
uns ist in der kritik wegen einflüssen
von lobbyisten
sie ist auch in der kritik weil sie zum
beispiel die definition von pandemie mal
so klar einem nicht geändert hat vor der
letzten schweinegrippe so dass also
jetzt im grunde jeder virus der sich
ausbreitet als pandemie gilt auch wenn
da nicht unbedingt für die menschheit
gefährlich sein muss und welche rolle
spielt eigentlich bill gates in diesem
ganzen ding du hast dich ja mit bill
gates auch damals beschäftigte was lange
schon lange haben sie an den großen
mache ich ja doch mit kostet die
weltgesundheitsorganisation wissen dass
80 prozent des budgets von der whu sind
durch spenden finanziert und spenden
bedeutet nicht dass man geld gibt
sondern das des auftrags gefunden dass
die leute die das geld spenden können
sagen wofür es verwendet wird und der
größte spende ist bill gates bei der bio
darüber hinaus hat er selber mit seinen
40 milliarden die er hat gibt er also
ungefähr 15 oder sowas spendet er ja und
hat also eigentlich kann man sagen ohne
es zu übertreiben
dazu habe ich einen artikel von derzeit
verlegen da gab es mehrere 2008 mehrere
die wenn man das anguckt ist man
erstaunt eigentlich wird die welt
gesundheitspolitik in den bereichen
insbesondere in afrika bei hiv aids
tuberkulose und malaria und bei den
impfungen bestimmt bill gates und die
ganze welt klatscht weil diese
philanthrop also der menschenfreund
wie es sagen sagte seine ungeheuren
reichtum dazu nutzt um zu helfen die
möglichkeit zum befreienden und
krankheiten zu befreien aber vielleicht
ist sozusagen die erste frage ist ja ich
habe das wir werden dazu auch links rein
stellen diese die 50 größten firmen in
den usa zahlen keine einkommenssteuer in
den usa ja also das heißt das geld geht
dahin und dann ist man begeistert dass
jemand dass die instituts institutionen
die legitimiert sind also die erste geht
es ja nicht gewählt und er ist auch
nicht von irgendeiner regierung quasi
oder in der un bestimmt die leute kommen
jetzt immer aus dieser libertären ecke
wird die un als sozusagen größte gefahr
angesehen dass es ja finanzkapitalismus
würde ich das nennen
das heißt er bestimmt jetzt tatsächlich
er bestimmt die gates foundation in der
bill melinda gates und warren buffett
sitzen also sozusagen eine ansammlung
der reichsten leute der welt die sich
sozusagen zugute halten dass sie mit
marktwirtschaftlichen methoden jetzt die
weltgesundheits politik auf diesem
sektor und eben insbesondere bei
impfstoffen mit gabi das ist auch eine
sache wo herr dickson drinsteckt und
bestimmen
anstelle steuern zu bezahlen haben wir
eine monarchie die beklatscht wird und
wo das ist das größte problem wo es gar
keine gegenstimmen mehr geben kann was
einem auffallen sollte es dass die leute
die sich melden
jetzt sind alles pensionierte leute wir
haben auf der einen seite in die
situation dass in den medien eine
hetzjagd auch leute eingeleitet wird wie
zum beispiel bodack dh der wetter nicht
genehm genommen als abweichende stimme
wird nicht gesagt das ist eine position
die zurzeit keine eine mehrheitsposition
ist oder es ist keine mehrheitsposition
das sind nur wenige leute aber auch die
frau erpresser mölling also sozusagen so
hoch wie man kommen kann in diesem
sektor ist eine der leiter von der
infektionsepidemiologie ich weiß nicht
von der uni mainz der name ist mir auch
im fall fertig oder irgendwie sowas ja
der das sind ja alles leute pensionierte
leute dh die nicht mehr
karriere machen obwohl die frau
möglichen max planck institut geleitet
hat der rest hat angst etwas zu
unternehmen weil das ist eindeutig klar
wer sich mit gates verscherzt in der
real existierende forschungsszene jetzt
der ist tot
ja das ist ein absolutes monopol
weltweit
niemand kann dagegen operieren und der
hat solche zustände eigentlich sozusagen
eingeführt und beklatschten und das
möchte ich noch mal zu den alternativ
medien aussagen dass der punkt ist dass
man doch achten muss dass die medien
haben die aufgabe das wiederzugeben was
die regierung tun aber den rest dann
kritisch zu begleiten und kritisch heißt
nicht hysterisch sondern zu gucken ist
das angemessen
dazu verschiedene stimmen zu wort kommen
zu lassen die der vorwurf an die
sozusagen staatstragenden öffentlich
rechtlichen medien ist dass sie sich zu
organen anfangs zumindestens organ der
regierung gemacht haben mittlerweile
gibt es abweichende stimmen dann kommen
auch andere sachen durch dass es sehr
gut und das sollten auch die alternativ
medien tun die können ja schwergewicht
auf die andere richtung legen
aber sie sollten nicht wie es zum
beispiel rubicon tut ausschließlich in
eine richtung gehen dass es
grundsätzlich ist das beim journalismus
nicht gut wenn es gar keine abweichenden
stimmen gibt wenn sie den relevanten von
relevanten gruppen vertreten werden und
das ist bei dieser frage mit dem virus
durchaus so dass wir relevante leute
keine fringe leute keine gekauften leute
wie es größtenteils beim klima bei der
klimadiskussion ist also was sozusagen
wirklich wohnen die nähe zur ölindustrie
für mich riecht hier ist das problem
dass die die machtverhältnisse
wie hoch ist im grunde genommen geht es
dominiert wie es geht es dominiert und
die bill &amp; melinda gates foundation muss
ich nicht erklären von denen die
dominiert wird
dort ist eine machtkonzentration
eingerissen die unbedingt aufgeklärt
werden muss und das ist nicht auf dem
klein klein ebene sondern das ist eine
großstrukturen ist das vielleicht der
doktor nicht in der weise wie wir es
definiert haben der mann die zu zeigen
das virus losschickt um damit seine
finstere agenda zu befördern sondern
er ist vielleicht der sonnenkönig der
sozusagen die bhu wenig herrscht darüber
dass ist das ist so dass es definitiv so
und ich würde jetzt auch sehen was man
sehen muss dass bei albers bill gates
geht nicht nur hin und verteilt geld
sondern der ist jetzt wirklich der
oberguru der audienzen gibt und angela
merkel hat gerade in aussicht gestellt
dass er 600 millionen euro aus
deutschland kriegen soll für seine
sachen das heißt er dominiert die welt
gesundheitspolitik und da gibt es
durchaus leute die sagen das läuft aber
nicht gut ja und bei den impfungen in
afrika zum beispiel das sollte man sich
in den zeit -artikel mal angucken
das ist also nicht so dass man dahinter
steckt irgendwie so die trump ideologie
dass wenn jemand ein erfolgreicher
unternehmer war oder ist das eher dann
besser geeignet ist so etwas zu führen
das ist in wirklichkeit darum geht einen
staat wie ein unternehmen zu fühlen und
dabei kommen dann solche sachen raus wie
trammplatz präsident geht es nicht in
dieser selben kategorie die hassen sich
übrigens ja auch also dass trump bei
gates angefragt jetzt hat er abgelehnt
mit ihm zusammenzuarbeiten gates ist
auch der auf einer anderen schiene
unterwegs aber ist nichtsdestotrotz teil
erst zum beispiel und buffett sind leute
die im nuklear kriegsfall in der in der
präsidentenmaschine mitunter kommen
würden und auch imker mitunter kommen
würden also das heißt dass es die
absolute elite der usa und die frage
also man muss einfach konstatieren dass
die usa eine oligarchie sind und diese
ohne gashi sich ausbreitet auf andere
strukturen innerhalb der welt die anders
aufgestellt sein sollten
ja und dann hat er jetzt auch will jetzt
auch die zahlung der usa wie vero
einstellen er hat angekündigt also trump
macht im moment das wären aber das wird
jetzt sozusagen wahrscheinlich nachdem
wir senden wird das auch thema woanders
sein macht jetzt haltet den dieb also
das heißt wir werden rein stellen einen
link zu einer zusammenschnitt was er
gesagt hat über die verschiedenen monate
also von januar
bis das ging bis märz und der sieht man
dass am anfang das corona virus als
horex bezeichnet dann sagt er wir haben
es total unter kontrolle dann sagt er
wir haben sehr gut unter kontrolle
dann sagt er wir haben es unter
kontrolle und dann sagt er war der erste
der davor gewarnt hat also das ist
sozusagen den reihe und das ist im
moment was aber auch genau so
frappierend für mich ist ich habe
nachgeguckt ich habe mich da wirklich
schwer getäuscht
meine auffassung war dass kramp mit
diesem desaster was er jetzt anrichtet
in usa mit den zahlen dass er da schaden
wird absturz in den umfragen und das ist
überhaupt nicht der fall die kurve
das sollte man sich wirklich angucken
ist flach also das heißt 82 prozent der
republikaner sagen trump ist super 15
prozent der der demokraten sagen er
macht das richtig mit corona und die
kurve keine zeiten die geht durch also
es hat überhaupt keinen einfluss das
hätte ich nicht erwartet da habe ich
mich sehr getäuscht in meiner
einschätzung ich habe gedacht dass ihnen
das sozusagen den hals genossen sind ja
ja ja ja aber noch noch mal ganz kurz
ein wort zu bill gates er hat ja es gibt
einen artikel über den haben wir auch
diskutiert haben wir jetzt hier nicht
vorliegen aber den wie packen die mit in
die linkliste übrigens alle links zu der
sendung wie immer in voller länge auf
extra magazin vom tv unter dem video
nicht auf youtube sondern nur auf
unserer website und darin sagt bill
gates in einem interview sinngemäß dass
er im grunde dagegen ist dass die leute
einen natürlichen immunität aufbauen
weil also muss jetzt mal ganz kurz zu
paraphrasieren denn auf die art und
weise kann ich dann ja mehr impfdosen
verkaufen also sagen dass nicht aber das
ist die konsequenz daraus möglichst
wenige leute auf natürlichem wege
antikörper ausbilden lassen damit sein
geschäft dann richtig läuft er verkauft
hier keine impfstoffe vorsicht aber was
der fall ist was nicht in ordnung ist er
verteilt die forschungsgelder und
überhaupt eine immense summen in diesem
bereich an das ist ein kreislauf
geschäft das heißt er ist wiederum
investiert im rahmen nicht hauptsächlich
es auch in coca cola interessiert in
verschiedene sachen er sagt nach
ethischen maßstäben aber
es ist sozusagen die leute also dass es
diese abhängigkeit ist er dominiert das
sowie microsoft leider den computer
markt dominiert das ist vergleichbar
also das was im computersektor microsoft
ist ist jetzt die bill melinda gates
foundation auf dem gesundheitssektor und
dort werden also das ergibt geld an die
unternehmen die dann die medikamente
herstellen und dort ist er dann auch
investiert das ist nicht in ordnung
gut und dann wollten wir noch über die
rolle der wirtschaft reden in diesem
ganzen zusammenhang
ich suche man hier eben raus matthias du
hast ja auch ich habe den artikel von
pbs kowar eingestellt mit dem schönen
titel genannt control plane sektor
lockdown dieses solle hier test es ist
schon erstaunlich was corona alles
bewirkt und anstehenden dinge auf den
hinteren seiten in der zeitung drei
sätze die ansonsten tage wochen lang im
wall street journal und auf allen
finanzseiten financial times und so
weiter absolut vorgemacht hätten nämlich
das jetzt im zuge dieser millionen
dollars die us regierung raus schüttelt
man dann auch gleich kurz gesagt das
finanzministerium und die angeblich
unabhängige zentralbank also die federal
reserve bank dass man die quasi
zusammenlegt und dass man einem externen
player die leitung dieses ganzen bartsch
links übergibt nämlich blackrock dem
größten echsen der welt
mächtige und größer als allen banken und
die werden jetzt in zukunft sollen in
zukunft
jetzt darüber wachen und das
organisieren und managen wie der staat
seine anleihen wie die ihre dollars und
wie man diese ganz staatshilfen die man
jetzt ausschütten wie man das alles
finanzieren
das macht ihr uns gar nicht mehr
irgendein minister das macht auch nicht
mehr eine zentralbank das macht die
privatfirma blackrock also das ist schon
ein hammer
und ja sie hat quasi die kontrolle über
die us finanzwirtschaft übernommen wall
street und der grösste hedgefonds
überhaupt haben jetzt die kontrolle über
das über die us finanzen über die
gesamte ökonomie übernommen das wäre
normalerweise eine riesen nachricht
kommt jetzt ja keine ahnung weiß gar
nicht ob in deutschland da schon jemand
groß drüber geschrieben hat warum
passieren solche erstaunliche dinge die
passieren ja sozusagen die die die
finanzwelt die wall street und co die
uns seit jahrzehnten die neoliberale
predigt tanken das so freie finanzmärkte
und so weiter und so weiter und so
weiter
schon für alles wohl auf der welt sorgen
werden dass die auf einmal quasi in
sozialismus ausrufen müssen weil ohne
gigantische billionen trillionen zahlung
jetzt ihr gesamtes system zusammenbricht
ja und deshalb könnte man ironisch sagen
hat dann der trank wohl auch gesagt naja
kommen denn das wird es jetzt gleich die
man was sollen wir noch als staat hier
rum vorlegen
also das wird jetzt passieren und was
das für konsequenzen hat
ob vielleicht der euro unter die top es
eine währungsreform geben wird in
absehbarer zeit
die börsen haben nach dem großen crash
jetzt sich erst mal wieder ein bisschen
erholen weil jetzt diese ganzen
subventions und jens und schutzmaßnahmen
finanz finanzen greifen und
funktionierender nach soja oder ist
schon wieder vorbei
aber da würde ich mal prognostizieren
das dicke ende kommt noch keiner wisse
wie an gerade erst angefangen
und wie gesagt wir haben das linke hand
drin wenn jetzt die financial times zum
sozialismus aufruft also quasi nach dem
start der sich doch jedes wohlfahrts
mäßig und die wirtschaft und wir alle
kümmern muss dann ist wirklich was
passiert ja und das gilt es dann in
zukunft auch im auge zumal ganz also
dass ich bin jetzt dass es nicht mein
fachgebiet wirtschaft ja aber diese
geschichte ist immens wichtig ich möchte
auch daran erinnern dass sind zur sachen
2008 also das tauchen link zur
eingestellt warren buffett hat über 30
milliarden verdient in der krise also
das heißt durch die faustformel ist wie
man&#39;s geld hat kann in der krise noch
mehr geld verdienen und blackrock wie
matthias gesagt hat ist größer als die
ganzen banken von dem vom finanzamt was
ist da bewegt also das heißt und dann
sollte man auch die sozusagen was jetzt
verteilt wird vom staat ist ja wie ich
sagte die 50 es gibt 50 der größten
unternehmen und das sind auch
tatsächlich die ganz großen sowas wie
amazon die null einkommensteuer bezahlen
den usa
das geld wird ja geholt aus der
sozusagen von der mitte nach unten also
das heißt nicht aus der unteren drittel
aber aus dem teil der bevölkerung die
momente zu sagen steuern abziehen kann
und wird verteilt um dann wenn die denn
die krise da ist schreien diese
kapitalistischen riesenunternehmen die
konzerne die ansonsten wenn leute
entlassen werden immer mit einem
achselzucken das ist halt die evolution
in der wirtschaft müssen halt leute vor
die hunde gehen dann bis gut
funktioniert wenn es an ihre eigenen
blutstropfen geht schreien sie nach dem
starken staat das geld wird von unten
nach oben umverteilt und
da würde ich mir doch das beispiel von
den bösen vladimir putin wünschen der
dann sagt wenn wir jetzt die krise haben
dann hole ich mir 13 von der dividende
von den leuten klingt irgendwie
vernünftiger muss ich sagen ja ich jetzt
wahrscheinlich dann sind wir
wahrscheinlich im bereich der
pro-russischen propaganda eingetreten
wie der böse kommunist sollte man sich
doch mal angucken das heißt es ist doch
wirklich eine umverteilung das jetzt
noch die lenkung strukturen dahin
gegeben werden und dann kriegen wir
vielleicht noch im märz als
bundeskanzler und dann können die gleich
irgendwie ein joint venture auf machen
oder so was ja aber bleiben wir doch
gleich mal beim thema russland russland
ist steckt ja wieder steht wieder im
verdacht ganz gefährliche des
informationen zu verbreiten
hier das ist die eu kommissarin ferrero
war die wahl von desinformation aus dem
kreml
vor allem dass die eu wegen der korona
krise in gefahr sei das wird vor allem
russische medien berichten
und dazu die frage an euch beide ist das
eine reale gefahr ist dass dessen ist es
ist es dass informationen aus dem kenne
naja erstmal ist dass er ist es ja
dieser verein da wie heißt das doch
easyjet com ist das feature
communications in der die habenhausen
millionen gekriegt ja und sollen jetzt
eben entsprechende propaganda
veranstalten
und weil jetzt gerade corona hoch und
kronach unter ist wird da auch wieder
die üb die haben halt so ihr muster ja
und wir da jetzt dann auch wieder
russland angeschwärzt wir haben ja heute
in der sendung bericht gab russland da
kann man sich selber ein bild machen
und da ist der witz ist doch dass das
die eu ja tatsächlich auf äußerst
wackligen fundament ohnehin die ganze
zeit schon steht ja und jetzt guck mal
nach italien ja da sind dann die russen
und die chinesen und die kubaner
angetreten um arten schutzmasken und
desinfektionsmitteln zu liefern
über die grenze aus deutschland oder
sogar von der eu kann danach gehen ja
und ja insofern ein psychologisch
sozusagen hat die eu ziemlich stark
gelitten
da ich weiß nicht wie es in spanien
aussieht aber ich nehme an auch ähnlich
und frau von der leyen jetzt als neue
kommissionschefin kriegt ja auch nur
überhaupt nichts gebacken
da also dass jetzt über die eurobonds
die aufgelegt werden sollen oder müssen
beim italien spanien etc werden sich
natürlich verschulden wie soll der in
einer noch die von schäuble so geliebte
schwarze null
gut wir brechen sie ja jetzt auch wie
sollte jetzt noch einer schaffen
jetzt steht wieder genau die debatte an
die schon damals bei griechenland
anstatt an stand ja wie wie gehen wir
als europäische gemeinschaft wenn wir
wirklich eine mannschaft sind mit diesen
schuldenbergen der jetzt ärmeren länder
oder stark betroffenen länder wie
italien oder frankreich wie gehen wir
damit um
ja und auch in frankreich ist ja auch
dabei es geht jetzt nicht mehr nur
sozusagen die kranken männer von europa
es ist ja es ist jetzt gibt es eine
europäische solidarität oder nicht aber
ich will noch mal
weil ich das hier ausgesucht hatte also
einmal diese ich hatte erwähnt wie
propaganda in russland betrieben wird
nochmal die alternativ medien russland
westlich geprägt sind arbeiten dort mit
genau den methoden die den leuten die rt
vorgeworfen werden es gab zum beispiel
die demonstration von kellermann und
leuten aus dem sozusagen can fm umfeld
und auch leute von rubicon dabei die mit
dem bund das grundgesetz verteilt haben
50 leute und das wurde abgeräumt und
dann schreibt in der bild zeitung das
sind alles so zu sagen das sind alles
ist größer schöner aktiv ist ein
kreislauf geschäft mit rt dass das
russische propaganda die dort betrieben
wird und was dauert war also man hat
gesagt was die machen ist auch eine
vollkommen einseitige selektion sie
gucken ob in russland
das steht darüber in russischen medien
oder nach den chinesischen medien dass
die eu jetzt aufgrund der tatsache dass
es keine europäische solidarität gibt
was ja mehrere länder gesagt haben in
italien wird das gesagt in serbien wird
ist sozusagen als bekannt wird gesagt
das ist rohstoffe propaganda und kommt
immer wieder derselbe simon ja also dem
man wirklich als blödsinn bezeichnen
kann
sie versuchen zwietracht zu säen und die
funktionsfähigkeit unterbinden ich bin
also ins internet gegangen und gucke
nach
mit dem begriff solle mit den begriffen
sozusagen deutsche und ein
englischsprachige medien und das erste
was mir entgegen springt sind vier große
andere sächsische medien das ist es hier
in andover oder spiegel ist auch dabei
auf englisch und der telegraph die
schreiben die eu ist vor dem kollaps
wegen corona und zwar weil sie sozusagen
die große die möglichkeit besteht das
ist so ein bisschen höhnisch ein
bisschen hämisch also die sind ja nicht
ganz traurig darüber dass die briten und
die amerikaner darüber zu berichten dass
vielleicht die eu auseinander öffnet wie
sein konnte aber da sieht man denn die
amerikaner das berichten das kommt gar
nicht vor auf diese ist red kommt weil
sie nur den fokus gerichtet haben
was sind eingerichtet wird ein und
dieselbe meldung ist einmal propaganda
wenn sie aus russland kommt wenn sie aus
den usa kommt ist die hochwertige
qualitätsjournalismus so funktioniert
dieses prinzip das ist unter aller
kanone
deswegen kann man diese ganzen sachen
von denen auch nicht ernst nehmen weil
sie selber teil eines propaganda
apparates sind kommen wir sie sämtlichen
leute die propaganda untersuchen sie
betreiben propaganda und deklarieren
gegnerische meinung ausreichende meinung
als propaganda kommen wir kranken der
west street kommen und welchen gegen die
gefährliche pässe informationen aus den
angelsächsischen medien dass die medien
sind haben verdammt noch mal die aufgabe
solche sachen genau anzugucken
ich erinnere nur daran wir haben gerade
im westen wir haben wir hatten den den
elfter september mit komplett versagen
der medien wir hatten den die invasion
vom irak mit einem komplettversagen der
westlichen medien den angriff auf libyen
ein komplett versagt
gehören die ganzen lügengeschichten im
zusammenhang mit giftgas in syrien
verbreitet worden sind wir haben
genügend grund sich an die eigene nase
zu fassen und sich und dass diese sachen
sind ja in den alternativ medien dann
aufgegriffen und berichtet worden und
wer sich damit beschäftigt wie kraus
noch mal ich will noch mal kommen auf
gates war als mediziner also eine kritik
geäußert an die stelle der struktur ich
genannt habe ich kann das machen weil
ich schon ist wenn der drin ist in dem
apparat und äußert kritik ist weg vom
fenster für den rest seines lebens also
gibt es keine kritik und er schreibt ab
und zu mal die zeit das ist ein guter
drüber aber wir haben solche strukturen
werden eingeführt und die medien sind
daran beteiligt unsere medien strukturen
herzustellen wo wenn jemand die montag
ein interview bei kindern gibt oder die
frau mölling die das gemacht hat dann
ist es nicht wichtig was sie gesagt hat
sondern dass sie dort aufgetreten ist
und dann muss man montag aus dem
vorstand von transparency international
rausschmeißen das ist unterirdisch dass
die deutschen medien bei so etwas
mitmachen ist zum kotzen
mir fällt kein anderes bot dazu ein noch
etwas gröbere dazu gesagt das mitmachen
bei solchen solchen sozusagen mccarthy
aktivitäten das ist ein verrat am
eigenen beruf
ich bin richtig richtig stinkig bei der
geschichte gibt ja aber auch jetzt
richtige wendehälse in der korona krise
zum beispiel die bertelsmann stiftung
ich glaube dirk du hattest diesen diesen
link hier gefunden der es von 2009 10
da hat die bertelsmann stiftung gesagt
man sollte mehr als jedes zweite
krankenhaus schließen
für eine bessere um die um die und das
audio liberal zurich sagte schweden das
sind diana durchgegangen diese ganzen
die die ganzen also das heißt aber ein
großes ich komme es wirklich nicht auf
den namen die hand ganz schweden haben
sie gesagt krankenhäuser dicht machen
deswegen haben die schweden nur noch 2,3
prozent
23 betten auf 1000 leute und haben auch
nur 570 beatmungsgeräte also wenn die
schweden mit ihrer sehr sage ich mal
zurückhaltendsten ausgangssperre politik
in europa die sozusagen also richtung
herdenimmunität gehen wollten dass es
geht jetzt hin und her entschieden ob
man das gut findet oder nicht oder ob
das funktionieren kann die werden ein
problem haben denn sie steigende zahlen
haben was man gar nicht erwarten sollte
aber im zuge der 90er jahre neoliberalen
rundum erneuerung ist das gemacht worden
das hatte haben die auch für deutsch
also hat die bertelsmann stiftung sich
vorgeschlagen für für deutschland ist
nicht gemacht worden das ist einer der
gründe sage ich warum wir so gut
dastehen sage nicht nur ich aber ich
sage es auch und was sie aber was sich
dann noch grotesker finde diese leute
haben kein problem kein problem sich
jetzt hinzustellen und zu sagen die
populisten sozusagen die populisten
machen jetzt politik damit dass sie
daraufhin die sozusagen nicht in
betracht ziehen wie gut unser
krankenhaus system in deutschland
funktioniert und machen das schlecht ja
das ist die selbe bertelsmann-stiftung
einmal so dass sozusagen was kümmert
mich mein geschwätz von gestern und
immer mit überdruck in der in der
sozusagen eine aussagekraft ja also ich
nochmal weil es wirklich lustig ist bin
ich eben ich habe direkt und beiden ich
habe die beiden artikel hier auch schon
eingeblendet zwischen kentridge gehen
wir doch mal weiter im windschatten von
corona was passiert da sonst noch so es
gibt ja jetzt datenschutzrechtliche
bedenken die sich da jetzt auch tun es
ist die rede von einer gesundheits app
es ist zb fit ist ist ein hersteller von
solchen armbanduhren die schritte zählen
die wollen jetzt daten anonymisiert zur
verfügung stellen es geht aber auch noch
eine ganze reihe schärfer hier aus
diesem artikel vom swr erfahren wird
dass die polizei in baden württemberg
daten von corona infizierten nutzt das
innenministerium baden württemberg
das bestätigt dass die sowohl das
innenministerium als auch die polizei
listen mit persönlichen daten von koma
patienten kriegen und das sei zum schutz
wenn die polizei beispielsweise zu einem
verkehrsunfall gerufen wird könne sie
dann überprüfen ob der betroffene
infiziert ist
der baden-württembergische
datenschutzbeauftragte hält das für
völlig inakzeptabel sagt dass das geht
überhaupt gar nicht so stades de bienne
wird das sozusagen mit grippepatienten
abenteuerlich ja also das finde ich das
finde ich wirklich unglaublich und eure
reise reise hatte glaube ich auch noch
mal so einen artikel dazu hier das also
dass nicht nur in baden württemberg
zutrifft sondern offenbar auch in
mehreren bundesländern so geschieht das
da also wirklich daten übergeben werden
an die polizei die begehrlichkeiten sind
groß schreibt stefan krempl hier auf
telepolis
die polizei verlangt die daten die oft
auch angaben zur quarantäne bestimmungen
und kontaktpersonen enthalten um sich
schützen zu können ja aber so etwas es
diese daten haben bei der
vollzugspolizei nichts verloren sagt der
datenschutzbeauftragte brink aus baden
württemberg und sagt sie müssen wenn sie
dort in rechtswidriger weise hin
gereicht wurden sofort gelöscht werden
das ist eine diskussion die da jetzt
gerade stattfindet das finde ich jetzt
schon auch wirklich eine starke das ist
echt ein ding ja also wie dann die
sachen für die wir jahrzehnte gestritten
haben datenschutz ich meine müsste mal
überlegen
dieser dieser neue datenschutz
diese neue datenschutz verordnung von
der europäischen union ja was wir jetzt
alles nicht dürfen und was du für riesen
große anstrengungen unternehmen muss um
die persönlichen daten von leuten zu
schützen und wie sie also die aufklären
muss an in welcher weise die
personenbezogenen daten verwendet und wo
sie gespeichert werden und wie die
gespeichert werden und wie sie dagegen
einspruch einlegen können und so weiter
und pipapo
und hier wird einfach mal über einen der
größten über einen der wichtigsten
bereiche die das leben ausmachen nämlich
gesundheit das wird hier eben einfach
mal an die polizei weiter gereicht ohne
dass es irgendwo ohne dass es irgendwie
dahinter ein begrifflichen grund gehabt
noch das ist jetzt nicht so wenn jetzt
sagen würde also zum beispiel diese in
deutschland wo man sich freiwillig ja
wenn das so ist anmelden kann ist für
mich an der anderen kategorie aber hier
ich sehe nicht den grund warum die
sachen das ist sozusagen jetzt alles
überschießend ja von dem wir reden ich
möchte in dem zusammenhang noch einmal
daran erinnern dass man sich darüber
klar sein sollte dass die realität die
technische realität davon bereits anders
aussieht ein beispiel des israel die
gesagt haben
sie werden jetzt auch im kampf gegen
korona werden sie die ganzen
telefondaten die der geheimdienst
sowieso ab ca
der genau weiß wer sich wann mit wem
trifft und das zu beobachten die werden
sie jetzt auch für die gesundheit
benutzen also geht nicht davon aus es
ist oder es lief davon auszugehen dass
diese sachen erst jetzt eingeführt
werden sondern die werden jetzt auch
verschiedener seite das werden sind
leute aktiv die jetzt andere
datensammlung haben wollen also dass
sein attraktionen das ist eine sehr sehr
an hörenswerte warnung zu gucken das
wird auch eure aufgabe sondern der
medien wir werden es auf jeden fall tun
hinterher zu gucken wenn diese ganze
sache einmal vorbei ist und für mich ist
die frage was gibt es eigentlich wenn
wir richtig mal eine echte wenn wir eine
ebola pandemie haben was wird denn dann
laufen bei uns ja wie wird denn das
außerdem wenn wir an dieser stelle schon
sozusagen gucken müssen was es
vernünftig oder nicht aber hier
es gibt haufenweise dinge geben die
nicht in ordnung sind und die müssen da
das so zu sagen dass wir ihre aufgabe
auch zu sagen
so wie du bist jetzt gemacht hast robert
geht nicht sowas dicke noch richtig und
es müsste konsequenzen für die leute
geben die solche regelung einführen das
ist das nächste nicht einfach so
hinnehmen wir wieder zurück sondern für
die musste das mit schmerzen verbunden
sein dass die sonden gemacht haben ja
und in der korona krise da zeigt sich
auch wer ist wirklich dein freund wer
ist dein feind erklären sich die
erklären sich die fronten und eine
solche front ist hat sich jetzt auf
getan im atlantik die transatlantische
freundschaft muss man hinterfragen nach
solchen meldungen her
berlins innensenator sagt dass die
berliner polizei schutzmasken in china
bestellt hat und die sollen abgefangen
worden seien auf dem flughafen in
bangkok oder so hongkong bangkok hat
sich zurück nun übrigens mit dem
ausdruck des bedauerns und die
amerikaner gesagt gut gemacht guter hund
und er einmal über dem kopf gestreichelt
ja aber nicht der einzige aber nicht der
einzelne erlauben und frankreich hat das
auch frankreich und der französische
präsident hat es auch gesagt und kanada
hat rudow hat auch gesagt es wurden
schutzmasken die für kanada bestimmt
waren nach amerika oder wurde nicht
ausgeliefert und an amerika weiter
gestellt der hintergrund ist wohl dass
donald trump den die ausfuhr von den
amerikanischen schutzmasken irgendwie
verboten hat und die wurden bei der
amerikanische firma 3m bestellt waren
also eigentlich de facto nie in amerika
weil sie ja in china produziert
verhaften aber gehört halten so amerika
also gehen wir einfach auf dem flughafen
und konfiszieren dort die schutzmaske
leiten die damit nicht auch also der
geschichte zwei sachen fallen mir sofort
ein dass eine wurst erinnern möchte ist
haben wir nicht 40 jahre lang erzählt
bekommen das nicht so gut funktioniert
wird der markt wenn irgendwo ein bedarf
es dann produziert der markt jetzt haben
wir einen riesigen bedarf für
atemschutzmasken und das einzige land
das sie herstellt sind die chinesen und
die fangen an sie umsonst zu verteilen
um zu zeigen wir sind nette jungs ja und
des 1 und kuba ist unterwegs und hilft
mit ärzten und russland fliegt sie in
flugzeuge nach italien und hilft er aber
der ist glorreich
neoliberale supermarkt der alles besser
regelt als alles was sonst kriegt es
nicht gebacken kriegen es nicht gebacken
in dem moment wo die atemschutz machen
gebrauchte die werden weiterhin in china
hergestellt also das heißt er hatte von
trigema hatte angeboten da könnte auch
welche erstellen
wir haben jetzt lauter herr do it
yourself anleitungen im internet wie die
maschine hier wieder rausgeholt ja
sachen zu nehmen das ist sozusagen der
glorreiche neoliberale supermarkt der
alles besser regelt als alles andere und
wenn es schwierig wird kommen die und
sagen halten die hand auch wie vor so zu
sagen hast du mal euro vom supermarkt
also das ja einfach mal angucken wie die
realität aussieht und das was man was
man derzeit bekommen hat wenn jetzt der
lok dann genutzt wird wenn jetzt der
exit aus dem block dann kommen dann kann
man schon jetzt sehen die atemmaske wird
das neue papier unbedingt weil group ab
ist jetzt wieder da überall ich denke
deutschland auch also die leute die da
draußen ich war jetzt gerade im lidl nix
leere regale weiterhin ist ein schild
das die versorgung mit klopapier
gesichert ist und das regal ist leer
aber hier bin ich gehe hier auch zum
gurt und alfidi hatten wieder
also egal was nicht so witzig dass so
ein einfaches simples produkt was auch
gar nicht gekostet
und wo man ohne probleme als ein ja
vorsorge amt oder wer immer für den für
die katastrophenvorsorge zuständig ist
man da ein paar lagern könnte die
erhalten lange die kosten nichts oder
wenig ja das wäre kein problem sind aber
ja da gehen die mckinsey leute durch und
sagen was ihr habt ihr 50 millionen ab
massen die wenn du nicht gebraucht weg
damit ja hier wird gespart
in der schweiz ist jetzt das problem
dass das ethanol also der alkohol für
die desinfektionsmittel knapp wird warum
eigentlich hatte das versorgungsamt hier
in der schweiz 10.000
von ethanol gebunkert für welche fälle
höher barrichello ja dieses amt ist aber
vor einigen jahren teilweise zumindest
auch privatisiert worden und seitdem hat
dass ein privatunternehmen übernommen
und diese lagerung das war unnötig
jetzt fehlt der alkohol und im wallis
wenn jetzt die schnapshersteller
aufgerufen
ob sie noch reserven von alkohol haben
die man dann zur internal herstellung
verwenden kann also da wird jetzt feines
kirschwasser und feiner williams birne
soll die haben nämlich reserven die
schnaps leute weil da kann ja mal eine
ernte ausfallen und trotzdem weiter
arbeiten stoffe produzieren also soll
sich niemand wundern wenn demnächst sein
sind bis infektions mittel nach
kirschwasser riskieren das ist übrigens
am rande
es gibt auch von meinen skandinavischen
freundin finnland war immer und ist
weiterhin gut vorbereitet mit schuss
lasten mit handschuhen mit ruby kippeln
mit kraftstoff mit getreide mit mit
desinfektionsmitteln die sind also die
finnen haben gelernt im laufe ihrer
wechselvollen geschichte es kann immer
anders kommen und die sind das sozusagen
super ausgestattet das land ja also in
finnland gibt es und das ist geheim was
die lager gegeben dass nicht weiter das
ist also teil der zivilschutz geschichte
was man übrigens auch sie in kassel in
den ehemaligen kommunistischen ländern
sehr viel sozusagen sinnvolle abläuft
als in den wo der neoliberalismus
kassiert hat weil der neoliberalismus
funktioniert so wir machen die
feuerwehrautos werden dann vom markt
produziert wenn der großbrand da ist und
wenn der bedarf da ist und dann machen
wir just in time feuerwehrauto
produktion während sein muss man nicht
erklären warum das nicht ungeheuer
sinnvoll ist aber ich wollte jetzt
einfach noch mal gucken weil ich doch
loswerden will welche boston consulting
war es in schweden die dafür gesorgt
haben dass sie bei 2,3 krankenhausbetten
auf 1000 leute sind so ich würde gerne
mal den blick noch auf eine andere
region richten über die wir bis jetzt
noch nicht gerettet haben in dieser
sendung aber wir haben im dritten
jahrtausend schon öfter mal darüber
berichtet die sache ist die in venezuela
da ist die wirtschaftskrise natürlich
die korona krise natürlich auch
vorhanden wenn auch nicht derzeit noch
nicht in dem großen ausmaß aber das land
wird voraussichtlich große probleme
haben damit umzugehen jetzt kommt es
ganz knüppeldick für die venezolaner
denn jetzt haben die amerikaner
just vor der küste von venezuela die
größte militäraktion seit 30 jahren
gestattet kriegs gestartet kriegsschiffe
flugzeuge zerstörer helikopter
küstenwache überwachungsflugzeuge werden
dort im karibischen meer eingesetzt und
sollen laut us-regierung im kampf gegen
den transnationalen drogenhandel
eingesetzt werden
new york times sagt es ist eine der
grössten us militär operation in der
region seit 30 jahren mit special forces
an bord was hat es damit auf sich
planen die eine invasion oder um was
geht es hier eigentlich unser korrekt
oben an
es geht ja angeblich um drogen so unser
unser korrespondent martin zoller der
hat mal den ehemaligen bolivianischen
botschafter in venezuela sebastian
michael gefragt wie er die situation
sieht wie ist das zu bewerten steht dort
eine invasion bevor und da gucken wir
jetzt mal rein
comics in bangalore de bolivia in
caracas venezuela teams mit schoko sie
mindestens das ist ein solides jahr ohne
liebe ohne operation des ufers einer
maske handelt ist der trinker an ios
version offiziell es para control arena
fico wasserhaltige diese g eigener
posible invasion gewiss die trasse ist
das aktion ist
animation effekte games talokan olivia
gast an das portal und interventionelle
polit prominenz politik und geld
journalismus vor dass die neue ökonomie
colonia serie des mit bacardi
citymanagement und ohne gewähr
kommission die welt der 10a und 10b
fakultatives in dem man so hieß die
kosten hier so kleber langweilige
seminare und anja lokalisation und
funkkommunikation aber nicht simulieren
dialog ist effektiver um block die
demoversion dsds-finale und thomas ian
crocker der integration all comes zu
maritimo vitality mediziners kuba
venezuela gabriela das ist wieder so
erlässt quartal mcchrystal ist ganz cool
hallo
allerdings hatte medikamentes digital
caritasverband ost und west das
passieren konnte
alle produkte computer 4 ist das glück
ist der masterplan maritime victor ortiz
kilogramm was viele ja also da sehen wir
das ist eine echte seltsame situation
birgt das ist die klassische seeblockade
wirklich sagen also was die machen ist
die kuba und china versorgen ja auf dem
also den immer noch 90 prozent des
welthandels laufen über seat nicht
vergessen ja das ist also der
luftverkehr ist noch ein bruchteil davon
also see ist extrem wichtig und dafür
wird das jetzt abgeriegelt das ist eine
seeblockade sowie die engländer napoleon
ausgehungert haben so um 1800 also
sozusagen das obwohl napoleon zu land
gewonnen hat er hatte letztlich muss der
verloren weil er nicht mit der marine
mithalten konnte mit der kritischen das
ist der große grund oder wie die
deutschen versuchten england
auswirkungen der ersten zweiten
weltkrieg mit sitzblockaden das ist das
prinzip das geht wohl nicht um eine
invasion und pio hat ja eben auch
angekündigt in einer rede in dem
unnachahmlichen charme der tramp
regierung dass sie die wahl haben
zwischen aufgeben und hunger also
sozusagen er hat in israel eigentlich
zur kapitulation aufgefordert wenn nicht
dann wird eben werden die möglichkeit
sein die so die luft abzudrücken also
das beatmungsgerät abzuschalten dem
corona kranken soll ja das hat ja einen
gewissen einen gewissen charme also das
heißt wenn ihr zu er leidet schon jetzt
unter diesen großen us sanktionen hatte
also schon jetzt großes leid dadurch
erfahren es gab ja auch zahlen wir
hatten ja auch bei zahlen
veröffentlichen kann insulin gekriegt
das hat der amerikaner hans unterbrochen
und wir haben halt die leute die
diabetes haben vor die hunde gehen
lassen
mit großem druck die tränen in den augen
was maduro anrichtet in dem land ja sooo
auf dieser tour ja und jetzt das finde
ich jetzt auch eine interessante eine
interessante entwicklung
interessanterweise auch eine schweizer
website die darüber berichtet dass china
und die g 77 ländern ein ende der
sanktionen gegen arme länder fordern
gerade jetzt zu zeiten der korona krise
hätten arme länder natürlich weniger
chancen und es richtet sich natürlich
diese kritik eindeutig gegen amerika und
bezieht sich auf länder wie venezuela
und den iran also da bin ich es auch mal
gespannt wie sich die geopolitische lage
demnächst auch weiter entwickeln wird
wie sehen sie die situation als diese
diese kommune krise scheint ja die
fronten der zusammenarbeit und die
zusammenarbeit die die kooperation
komplett zu verändern wir sehen italien
fliegt kubanische ärzte ein
russland schickt sachen nach italien usw
also und china ich meine pp escobar das
ist ein artikel den können wir
vielleicht noch einstellen da ist ganz
neues drin ende der artikel dass sie
sagten china sozusagen italien auch noch
mal zur erinnerung bayer das erste land
in europa das sich als teilnehmer land
für die neue seidenstraße die offiziell
deklariert hat ja
also sozusagen der interessante faktoren
und pps co hat geschrieben dass die
chinesen jetzt entlang der diese
sozusagen das neuen seidenstraße der
verschiedene infrastruktur strenge auch
ein hilf strang also das heißt die
länder die in diesem bereich da sind
werden von den chinesen medizinisch und
mit
mit diesen gütern unterstützt also das
heißt was du irgendein gesagt er ist die
frage ist jetzt wie westeuropa sich dort
positionieren wird aber die chinesen
gehen sozusagen bis in italien gibt es
jetzt entlang der handelsrouten die an
geplant sind
alibaba zum beispiel wird kostenlos
sachen abgeben in afrika also dass die
chinesen zeigen jetzt im großen stil und
sie haben noch dazu aufgerufen haben
gesagt dass eine menschheitsaufgabe wir
müssen alle zusammenarbeiten
das ist nichts was ausgenutzt werden da
für solche spielereien wie das
spielereien ich das jetzt zumindest
wieder ist es keine also für diese
machtspiele der amerikaner sondern es
muss eine eine humane also von der
gesamten welt eine antwort auf dieses
virus und kooperation geben und das
sozusagen nicht unter konflikt maßnahmen
laufen zu lassen
die antwort von den amerikanern an
wilders wähler ist kapitulieren oder
verhungern das sieht man schön ich
wollte übrigens doch zusagen zu den
masten ja es ist auffällig also der
berliner bürgermeister ist
zurückgerudert hatte ich gesagt auch bei
der bei den impfstoff wurde ja genau das
gleiche war oder impfstoff wurde erst
gesagt wurde
da gab es verhandlungen mit der
amerikanischen regierung der gesagt nur
für uns und das wird bei uns dann und
wir kriegen den und der wurde ja auch
hinterher gesagt dass das nicht stimmt
und dass das nicht gesagt worden ist
ich würde doch auch mal die kollegen in
den medien die welt hat es gemacht
dankenswerter weise sozusagen das sie
mal darüber berichten dass auch einfach
druck ausgeübt wird um diese sachen
zurück zu nehmen also das heißt wenn
berlin und in paris und für die quebec
alle sagen wir haben sozusagen
amerikanern ist die sachen wegnehmen und
diese geschichte mit den impfstoffen ist
und dann alle nacheinander zurückrudern
ja und dann nicht richtet wird warum
zurück gerudert wird also das heißt wie
gearbeitet wird das sind ja alles mafia
methoden und zwar im gesamten umfeld ist
das auch wieder ein versagen der
staatstragenden medien die sich ihrer
transatlantik variante nicht an diese
sachen run begeben das kann man doch
nicht einfach so zu sagen sagen ja das
kann nicht stimmen also sozusagen mit
dem virus medikament mit dem impfstoff
das stimmt nicht und mit masken stimmt
nicht und so lügt lügt er das gesagt hat
und in aus der bundesregierung kam ja
auch die sachen mit denen mit dem
impfstoff und sozusagen stillschweigen
zurücknehmen und amerika tut nur gutes
wie wir in venezuela sehen ich möchte
noch mal zurück zu venezuela aus der
neuen züricher zeitung erfahren wir
dieser tage dass venezuelas
oppositionsführer eine
notstandsregierung bilden will
und an alle politischen parteien
aufgefordert gemeinsam gegen die
ausbreitung der korona virus pandemie
vorzugehen und das ist im windschatten
von corona genau das ist auch eine
interessante frage erstens mal ist froh
überhaupt venezuelas oppositionsführer
und zweitens welche chancen wird er
damit haben eine solche
notstandsregierung unter sich vereinen
zu können dazu hat auch unser
korrespondent martin zoller mit dem
langjährigen telesur journalisten
eduardo rote gesprochen
und der hat mal seine einschätzung dazu
gegeben wie die lage aussieht das gucken
wir uns balladen bitteschön amtes la
griechische corona videos elite
opposition im repräsentantenhaus
politikers die post wieder ist jene
paris
nur den absolut am ende position der
kommission macht das aktuelle position
noch nicht so lustig und korruption oder
in kolumbien ist er medikamente oder ja
der oppositionsführer onewaygo ist dass
dessen von desinformation der neuen
züricher zeitung oder was sagt ihr dazu
naja die es der haut designierte
kronprinz der amerikaner und deswegen
wird er hoch gehalten ich erinnere auch
noch mal daran dass das war ja das erste
mal da habe ich durch zufall war heute
stark sagt claus kleber der von dem
charismatischen neuen anführer in
venezuela der den maduro gefährlich wird
berichtet und man sagt egal wo wir immer
so auch die brust kräfte so auf das herz
mit einer faust und ich habe hinterher
gefahren das ist das symbol der
neofaschistische christlichen gruppen in
nicht nur in wien ist wieder sondern
darum warum also das heißt guido ist der
den sie ausgeguckt haben der aber
offenbar auch innerhalb der wenig so
alemannischen opposition und bevölkerung
nicht derjenige sein wird er dort
chancen hat also das ist aber ich frage
mich warum erfahren wir nichts davon
also warum ist nicht mal diese tatsache
so zu sagen sagte fraktions fähig in
medien im moment ist die krone im
windschatten von krones auch dies hier
her aber das gibt doch auch noch gibt
doch auch noch sozusagen auslandsjournal
und so weiter also die das ist dermaßen
getunt immer was man aus dieser region
kriegt dass man sich nun als wirklich
amerika21 als kleine vorschlagen oder
eben vieles so englisch für die leute
alles lesen können oder spanien
gut kommen wir zu unserem letzten thema
den vergessen wir in keiner sendung
julian assange von dem gibt es
neuigkeiten oder matthias ja es gibt
neuigkeiten die sind mal wieder nicht so
prickelnd
ein gericht hat entschieden wenn es die
verhandlung gegen julien assange die
mitte mai fortgesetzt werden soll nicht
verschoben wird
es wurde beantragt von seinen anwälten
jeden verhandlungstermin zu verschieben
es ist ja nicht unüblich weil es werden
marken große veranstaltungen dürfen
nicht mehr stattfinden ja was ist denn
da ein gericht wo
günzel von lanvin staatsanwältin
schreibern plus auch noch zuschauer auf
der tribüne
da gibt es gebe es gute gründe die
verhandlungen zu verschieben
das hat aber die richterin abgelegt der
antrag seiner anwälte ihn aus dem
gefängnis zu entlassen weil in ersten
britischen gefängnissen kapsel
sonderfälle und dass assange für den see
gar keinen haftgrund kein wirklichen
mehr gibt weil seine strafe wegen
vertreten übertreten der kautions
bedingungen ist ja abgelaufen
also da hat er die 50 worden die sind
mittlerweile vorbei er könnte morgen da
raus spazieren man könnte ihn auch mit
einer fussfessel in einem sanatorium
oder ein ort seiner wahl in england
bringen dort sich auf den prozess
vorbereiten
das passiert alles nicht und jetzt wird
auch dieses verfahren nicht weiter
verschoben
das ist jedenfalls der stand von
vorgestern grafischen also mitte mai
geht der prozess weiter
und ja wir werden berichten die bananen
republik irland enthüllt sich immer
weiter mit all diesen maßnahmen meinung
nach daran erinnern dass sozusagen alle
recht legal illegal scheißegal die
machen grad was sie wollen ja so sieht
demokratie in action in großbritannien
aus ich habe überhaupt auch um jetzt mal
so ein großes fazit zu versuchen aus
dieser sendung so den eindruck dass sich
durch diese corona krise und alles was
jetzt gerade passiert tatsächlich extrem
enthüllt in aller auf allen ebenen wie
die tatsächlichen machtverhältnisse sind
wie die tatsächlichen interessenlagen
und und so weiter sind und wer jetzt wir
kriegen das mit
da werden ausgangssperren beschlossenen
auf fraglicher rechtsgrundlage da werden
da werden atemschutzmasken weg
konfisziert die für andere angebliche
verbündete gelten und so weiter und so
fort also es klärt sich gerade meiner
meinung nach ziemlich viel alleine
dadurch dass jetzt jeder mit sich selber
zu tun hat und jetzt fangen sie an und
jetzt und jetzt sieht man wer ist wessen
freuen wäre es wissen feind also während
um das noch mal zu sagen
während während russland und china und
kuba hilfe nach italien schicken
konfiszieren die amerikaner die
schutzmaßnahmen für für andere länder
das finde ich da merkt man also das
konzept der transatlantischen
freundschaft das wird auf jeden fall von
dieser corona virus krise nicht
unbeschadet davon kommt dass davon
gehört dass ich fragen in das bei den
schutzmasken losgeht wie wird es denn
wenn es richtig ernst wird glaubt
wirklich ernsthaft jemand der gerade
wenn es um wirklich sicherheitsrelevante
wenn es um sozusagen wenn es um leben
und tod ging oder um eine wirkliche
krise dass man von den amerikanern etwas
anderes so zu erwarten habe als die
aufforderung sterben zu gehen während
sie sich in sicherheit bringen
also das ist doch einfach guckt solch
einem kleinen wie soll das im großen
aussehen sind das verbündete
herzlichen glückwunsch also insofern
freunde hat braucht keine feinde mehr
insofern liegt auch eine chance in
dieser krise jetzt doch noch mit etwas
mit einem positiven gedanken heraus
bekommen wir hatten die chance dass sich
die verhältnisse klären und dass wir
klarer sehen wer sind unsere freunde
sind unsere fragen der das wäre schade
wenn europa dabei vor die hunde geht zur
komisch dieser laden ist aber dass
sozusagen der müsste vehement reformiert
werden aber dient sich jetzt zerschlagen
zu lassen durch das ist auch keine
alternative indische das finde ich auch
verständlich und auch und das thema der
kommune bonds haben wir jetzt überhaupt
nicht angesprochen aber ich finde das
ist zeigt sich jetzt auch wirklich
innerhalb von europa natürlich wie die
ob die außenmissionen glücklichen union
ist ja das muss man so sagen ja das wird
uns auch also die frage der finanzen usw
das wird uns auch noch beschäftigten in
den nächsten wochen und monaten und das
ist nie klar und es sieht also ganz so
aus als würden uns zu themen hier nicht
ausgehen
so ist das schön dass ihr wieder mit
dabei war wir sind am ende unserer
sendung angelangt die nächste aus
deutschland wieder wenn es gut geht
ich dachte macht euch doch jetzt mal
nach der vielen arbeit doch mal ein paar
ruhige tage zu hause legen die schöne
karikaturist so drauf die apokalypse was
mir erzählt wurde anarchie und zombies
und was wir gekriegt haben kein
klopapier kein klopapier und home office
die nächste sendung findet dann
hoffentlich wieder aus dem studio in
leipzig statt und mal sehen wie lange
meine haare dann schon gewachsen sind
also jetzt auch gar nicht so leicht hier
einen termin zu kriegen also das nächste
wir machen die nächste sendung als
pilzköpfe und matthias du musst du halt
was einfallen lassen also wir okay wir
sehen uns bald wieder danke dass ihr mit
dabei war
vielen dank euch leider den pilzkopf
leben können oder tagen gelegen auf es
gibt eine super lustigen video wo wir
nur den link reinstellen weil wir keine
schwierigkeiten haben wollen gegen den
rechten der welt nicht geklärt sozusagen
ein beatle revival was the sheer hens
aufwand unbedingt empfehlenswert sehr
lustig den link findet ihr da schon der
könnt ihr mitmachen
also mach es gut die beiden schön dass
wir mit dabei war und auch euch vielen
vielen dank dafür dass sie mir so lange
durchgehalten habt und ja ich hoffe oder
so interessant schon gut kommt gut
zurück nach deutschland mal sehen von wo
die sendung die nächste sendung
stattfindet auf euch danke ich
jedenfalls erstmal für eure
aufmerksamkeit und auch für eure
unterstützung wenn ihr uns unterstützen
wollt bitte tut das unter dem link 3000
pay per view / 3000 oder unter der
bankverbindung wir danken euch von
ganzem herzen
wir alle sind das dritte jahrtausend
macht&#39;s gut