{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xoqnsogKjV8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,JUNCKER und die ALIENS \uff5c Robflexions ","mylang":"de"}
so leute willkommen bei rock flexo ist
ja schon eine weile her dass ich das
gemacht habe und jetzt bin ich gerade
wieder unterwegs und jetzt ist die zeit
dafür und ich wollte zum ersten mal
allen leuten danken für ihre tollen
kommentare unter dem letzten exo magazin
dass ich da so eine rote nase habt das
ist natürlich kein versehen sondern das
ist ein sozialexperiment um zu sehen wie
die leute darauf reagieren und es hat
einfach überhaupt gar nicht das
geringste damit zu tun dass der board
noch die schminke vergessen hat bevor
ein studio gegangen ist und zum
kameramann gesagt hat das gilt schon so
und der kameramann gesagt hat wo war das
geht so nicht gesagt hat das geht doch
kein problem
ok also nächste sendung wird eben wieder
schminke aufgesetzt gut und da wir uns
jetzt gerade im sommer noch befinden ja
ich denke hier live aus dem sommerloch
da möchte ich mal den leuten danken die
mir geholfen haben den bilderberger
beitrag gegen zu finanzieren werden das
erste mal dass ich einen ein
spendenkonto angegeben wo jeder die
möglichkeit hat mich mit einem
kleckerbetrag bis hin zu fürstlichen
rogy heißt es so zu unterstützen und da
möchte ich einfach mal allen leuten
danke sagen die dass die daran
teilgenommen haben nämlich unter fünf
euro haben gespendet bartholomäus daniel
oder sören andreas justus und sven
vielen dank jeweils fünf euro haben
gespendet black sheep heiko oliver
christian michael und gerhard vielen
dank 10 euro haben gespendet markus
andreas ortner wolfgang max johann
gerhard wolfgang elisabeth und alwina
danke 12 eur 42 km von carl 15 euro von
georg und dominik natascha erika und
lukas haben jeweils 20 euro gespendet
paul hat den betrag von 23 eur 50
geschickt und ein ganz dickes dankeschön
vor allem an cornelia und anrainer ihr
habt mir jeweils 50 euro geschickt und
das hat mir sehr geholfen
vielen dank dafür riesigen dank meine
produktionskosten habe ich jetzt zwar
noch nicht so richtig rein wieder aber
das ist jeden fall viel mehr als ich mir
erhofft hatte und das macht mich auf
jeden fall auch
zuversichtlich und optimistisch dass die
leute wertvolle informationen doch noch
zu schätzen wissen und dass die maßen
verbindungs waffen doch noch keinen so
großen schaden angerichtet haben also
super und jetzt zur sommer noch
geschichte im sommerloch da passiert ja
nicht viel eher im sommerloch
da ist halt sommer dass es warm und vor
allem passiert da nichts außerhalb der
fußballstadien außerdem noch fußball wm
ist und das ist ja geradezu und
marienkäfer auf meinem ipad und dann ist
aber doch noch was passiert und zwar
will großbritannien die eu verlassen und
das ist natürlich ein hammer denn leute
haben dafür gestimmt was ich nie für
möglich gehalten hätte doch so ein
lustiges schild gesehen von briten die
dann geschrieben haben hey european
junior new look great cluster viel power
gut wie auch immer also die briten haben
entschieden dass sie die eu verlassen
wollen und daraufhin gab es eine
krisensitzung im europaparlament im
eu-parlament und da hat der eu
kommissionspräsident jean claude juncker
eine erstaunliche passage gesagt er hat
nämlich gesagt die die regie der triplan
at ich habe verschiedene anführer
anderer planeten gesehen und mit ihnen
gesprochen sagt jean claude juncker in
der krise sitzung des eu parlament ist
hat der eu kommissionspräsident sich
also tatsächlich mit außerirdischen
getroffen wie anders will man denn das
verstehen was er da sagt mit führern
anderer planeten also ich muss sagen ist
es ja sogar für mich schwer vorstellbar
dass das stimmen kann
also selbst wenn er sich mit
außerirdischen getroffen hätte
kann ich mir nicht vorstellen dass er
das einfach mal so nebenbei in einer
rede fallen lässt vom eu parlament wo es
gar nicht um die außerirdischen geht um
eine viel wichtigere schlimmere
situation nämlich darum dass ihm die
felle davonschwimmen dass großbritannien
aus der eu will also kurz ich halte das
für einen versprecher aber ich bekomme
natürlich immer wieder mails und gerade
dazu bekomme ich jede menge mails
ich meine ich werde ja immer wieder
angeschrieben und angesprochen wegen
äußerungen die politiker gemacht haben
zum beispiel diese aussage von dem
russischen präsidenten medwedew der mit
seinen men in black und dem geheimen
buch das den leuten dann von der
regierung immer übergeben wird und so
weiter und dass die außerirdischen unter
uns sind es ist schon ein paar jahre her
und ich werde immer noch darauf
angesprochen und darum habe ich mir
gesagt ich gehe jetzt mal diese sache
mit dem jean claude juncker nach also
warum hat der yoga tass gesagt
interessant ist dass im offiziellen
redemanuskript das auf der webseite der
eu kommission veröffentlicht ist das mit
den führern anderer planeten gar nicht
auftaucht da steht nur tv.de die die
regie da steht also nur ich habe führer
getroffen an führung getroffen für
michael saller dem gründer des
ex-politikers instituts auf hawaii ist
das natürlich ein klarer beweis dafür
dass hier was vertuscht werden soll
und er sagt da gab es einen ganz
offensichtlichen versuch zu vertuschen
dass juncker zugegeben hat mit führern
anderer planeten zu sprechen und es so
aussehen zu lassen als ob er von
führungspersonen gesprochen hätte die
sich mit dem praxis sorgen machen
schreibt seiner auf seiner seite
und außerdem so der
politikwissenschaftler sei es kaum
vorstellbar dass ein großer
weltpolitiker einen solchen kolossalen
fehler in einer wichtigen rede vor dem
eu parlament machen würde wohl es gleich
zu bemerken und den fehler sofort zu
korrigieren naja bei junker ist so
einiges möglich so und was da
verheimlicht werden soll dafür hat
michael saller gleich zwei szenarien die
er hier präsentiert
im ersten szenario oder wollen die
außerirdischen dass die menschen sich
einig sind bevor sie der menschheit
ihrer existenz offenbaren und wenn das
der fall wäre sagt er
dann würde ein praxis diesen prozess der
globalen einheit sicherlich verlangsamen
woran die aliens unter umständen kein
interesse haben
das zweite szenario von michael saller
besagt dass die europäische union in
wahrheit nur eine fassade des
sogenannten vierten reiches der nazis
sei das geheime allianzen mit der
außerirdischen rasse der truck unia
geschmiedet hätte mario dass ich da
nicht drauf gekommen bin dafür zur
begründung einen gewissen william
tomkins an der früher mal in der
raumfahrt tätig war und der bei einem
geheimen programm der us-marine
mitgemacht haben will
wo er gemeinsam mit 29 spionen in nazi
deutschland herausgefunden haben will
dass das dritte reich geheime
vereinbarungen mit sogenannten
draconiden hätte eine außerirdische
spezies und darum hätten die nazis den
zweiten weltkrieg ja auch fast gewonnen
aber als klar war dass sie ihn verlieren
da haben sie die ganze geheime
außerirdische technologie schnell noch
an die antarktis geschafft um sie dort
zu verstecken und dann verliert sich
markus eller in dieser ganzen mehr mit
den nazi flug scheiben haune booz &amp; co
die ja von der antarktis aus die erde
erobern wollen insofern sei der praxis
eine klare kampfansage an das sogenannte
vierte reich an der stelle will ich auch
gerne noch mal darauf verweisen dass das
internationale exopolitik netzwerk ja
keine juristischen charakter hat und
dass wir auch keinen verein zusammen
haben sondern es einfach ein loser
verbund von verschiedenen gruppen die
sich mehr oder weniger mit demselben
thema beschäftigen und die natürlich tun
und lassen und sagen und denken können
was sie wollen
hey das sind doch alle freigeister aber
mal ehrlich also dass die eu nur ein
haufen von verkappten nazis ist die
verbergen wollen dass sie geheime
abkommen mit den draconiden den
außerirdischen hätten gern alien
technologie sie gerade noch so vor der
menschheit verborgen haben und dank
derer sie den zweiten weltkrieg fast
gewonnen hätten
dass das alles hinter dem zitat von
junker stehen soll also das halte ich
ehrlich gesagt für ausgemachten quatsch
also ich denke dass es da noch ein
drittes szenario gibt und zwar eines das
sich marcos senna nicht vorstellen kann
und zwar
das yoga sich einfach versprochen hat im
französischen liegen die beiden
varianten die die region potro planet
und die die repla nett sehr nahe also
das eine heißt führer anderer planeten
die retro planet und das andere heißt
anführer unseres planeten die die rio do
not röggla net kann doch sein dass er
sich da verhaspelt hat und es wäre ja
auch menschlich total verständlich wenn
ihm damals so was raus rutscht in dieser
krassen krise wo der eu die felle davon
schwimmen oder aber um ganz sicher zu
gehen was der eu kommissionspräsident
wirklich gemeint hat
da habe ich einfach mal an die
eu-kommission geschrieben an seine
pressesprecherin und einfach mal drei
fragen gestellt und zwar habe ich sie
gefragt erstens warum taucht die passage
mit den führern anderer planeten nicht
im offiziellen redemanuskript auf das
auf der webseite der eu kommission
veröffentlicht ist
zweitens seit wann unterhält der
präsident der eu-kommission kontakte mit
führern anderer planeten und drittens
wer sind diese führer und welchen
einfluss haben sie auf die politik der
eu kommission
da deren präsident extra die
notwendigkeit erwähnt diese zu beruhigen
und dann habe ich von der
pressesprecherin von jean claude juncker
erstmal eine ganze weile gar nichts
gehört erst auf nachfrage hat sie mir
dann mit einem einzeiler geantwortet und
geschrieben
thermische flipshare eine prise dora die
die die region so trug bachteler planet
also lieber herr fleischer der präsident
hat gesagt die führer aus anderen teilen
des planeten also aus anderen erdteilen
und es würde ja auch absolut sinn machen
wenn er das so gesagt hätte es gibt da
nur ein problem der usa geplant
er hat es nicht gesagt und auf meine
anderen fragen hat die pressesprecherin
ja auch überhaupt gar nicht erst
reagiert ich habe mir dann den
mitschnitt dieser rede noch mal
geschickt und sie um beantwortung dieser
frage
gebeten und habe bis heute nichts von
ihr gehört und da sind wir schon wieder
bei der vertuschung dieser aussage die
michael selle ja völlig zurecht
anprangert und dafür fallen mir nur drei
mögliche szenarien ein
die erste erklärung ist dass maik rissel
erreicht hat die eu wird von
außerirdischen geleitet die iren waren
einfluss auf die irdische politik
verschleiern wollen aber das halte ich
ehrlich gesagt nach wie vor für
kompletten bullshit
die zweite erklärung ist dass die
pressesprecherin von jean claude juncker
recht hat und dass das video das auf
youtube rom geistert eine geschickte
fälschung ist
jetzt habe ich mir das video allerdings
angeguckt und ich weiß selbst was mit
videoschnitt möglich ist zum beispiel
einen mord schnitt man kann verbergen
wenn jemand ein m macht und dann muss
man nicht dieser springenden schnitte
machen
allerdings gibt es ja im hintergrund von
jean claude juncker noch andere viele
köpfe und ich glaube jedem abschnitt
funktion wäre damit der rettungslos
überlastet auf jeden fall habe ich
keinen offensichtlichen hinweis darauf
gefunden dass das video manipuliert
worden ist und die dritte erklärung ist
die dass jean claude juncker einfach
nicht dazu stehen kann dass er einen
kleinen versprecher gemacht hat und dass
er seine pressesprecherin vorschickt um
zu lügen und zu erklären dass er das gar
nicht gesagt hätte also ich muss sagen
das ist zwar jetzt nicht der untergang
der welt aber ich würde mir von einer
schlüsselposition in den höchsten rängen
der europäischen union schon wünschen
dass sie in der lage wären zu solchen
kleinen menschlichen fehlern zu stehen
als ich meine wände er dazu nicht steht
dann frage ich mich welche fehler denn
da noch gemacht worden sind was da noch
so im argen liegt und das wirft kein
gutes licht auf die eu
das ist wie gesagt kein weltuntergang
aber dass die pressesprecherin mir
eiskalt ins gesicht lügt das finde ich
ehrlich gesagt ganz schön frech
also ich persönlich glaube trotzdem die
dritte erklärung ist die
wahrscheinlichste juncker hat sich eben
einfach versprochen und kann nicht dazu
stehen und was glaubt ihr was haltet ihr
davon
bitte schreibt mir in die kommentare und
hinterlässt mir ein like wenn euch das
video gefallen hat ihr könnt mich auch
unterstützen unter dem link paypal punkt
nie robert fleischer könnt ihr einen
betrag eurer wahl angeben wenn euch das
video etwas
wert ist wenn ihr euch mehr informiert
fühlt als vorher so lang vergesst nicht
unseren youtube kanal zu abonnieren ich
freue mich sehr dass ihr dabei seid und
bitte gebt euer feedback ich bin sehr
gespannt darauf
warum machst du das exopolitik und so
weiter
lauf der jahre könnte man sich die frage
stellen gute frage also bestenfalls
endet ja der horizont unserer politiker
am horizont unserer seiten im planeten
und das finde ich eine übel denn