{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eigvEsyWV_I","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,JAGD AUF DIE ERDE 2.0 ","mylang":"de"}
also langsam freut mich ich spreche
heute bei exoplaneten das ist gut ich
habe schon angst gehabt ihr bleibt hier
sitzen ich kann laufen wie sonst
wir sehen habe ich einen provokanten
titel gewählt der ist nicht in plan drin
und zwar eine neue realität der
menschheit also das hört sich natürlich
extrem provokant an und übertrieben aber
am ende des vortrages werden sie mich
verstehen und mir zustimmen bin ich mir
sicher
tatsächlich haben sich so viele dinge
ereignet dass wir in den letzten 18
monaten unser gesamtes verständnis vom
wirklich vom universum und vom
potenziellen leben außerhalb unseres
eigenen sonnensystems komplett
revidieren mussten und sie haben davon
nichts gehört in den medien ich weiß
exoplaneten sie sind ein heißes thema
zurzeit es wird viel über exoplaneten
geredet vergessen sie alles was in den
medien vorkommen das ist wirklich so
unterste schublade
die wissenschaftlichen daten sind viel
viel aufregender normalerweise
übertreiben die medien gerne und stellen
alles noch größer da es ist genau
umgekehrt in diesem fall ist die
wissenschaft wirklich aufregender und
das versuche ich näher zu bringen und
auf sachen hinzuweisen wo sie sich
wahrscheinlich denken hat man warum
warum zum teufel hat mir das keiner
vorher gesagt ja was da los ist eine
sache gestern habe ich noch jemand
gefragt ja wie kommst du jetzt auf
exoplaneten
das ist ja gar nicht so sein
spezialgebiet was qualifiziert sich
quasi dazu natürlich bin ich jetzt kein
akademischer
astronomie astrophysik oder sonst was
aber ich bin war schon immer ein hobby
astronom ich habe zwei drei teleskope zu
hause benutzt die leider nicht mehr so
oft auch einfach aus zeitmangel
aber ich habe in der vergangenheit in
den letzten fünf jahren öfters auch in
schweizer universitäten einfach in
vorlesungen gesessen habe diverse kurse
besucht an der universität genf
bezüglich exoplaneten die universitäten
kämpfe nimmt dann absolute
führungsposition global ein ganz in der
nähe man glaubt es kaum und dadurch
finde ich überhaupt das thema gekommen
ja ob sich qualifiziert weiß ich nicht
aber ein sehr bescheidenes fachwissen
werde ich ihnen heute versuchen her zu
bringen also wie klicke ich weiter ab
was den exoplaneten exoplaneten sind
planeten himmelskörper die andere sterne
umkreisen außerhalb unseres eigenen
sonnensystems oder ja wenn sie schon
natürlich ein anderen stern umkreisen
sind sie natürlich außerhalb unseres
sonnensystems eine ganz einfache sache
ich glaube jeder von ihnen hat schon mal
davon gehört und kann dem auch folgen
größe distanz hart spielen dabei keine
rolle
sind wirklich quasi nur himmelskörper
die einen anderen trabant umkreisen das
sind exoplaneten
wir schreiben das jahr 1988
das bild ist natürlich die eltern bis
1988 kannte die menschheit keine
planeten außerhalb unseres sonnensystems
über exoplaneten zu reden war etwas
anstößig in der wissenschaft natürlich
nicht unmöglich man wusste es gibt die
möglichkeit aber man hat das ungefähr so
behandelt wie wir heute mögliche
evolutionen auf anderen planeten
behandeln das ist viel zu selten also
dass da müssen so viele faktoren
zusammenspielen dass das gar nicht sein
kann dass das so oft jetzt planeten
vorkommen sind die planetensysteme
stabil genug weil die planeten
umlaufbahn sich ja gegenseitig
stabilisieren
man ging davon aus dass die dass unser
sonnensystem wirklich relativ unique ist
relativ selten ist ja nicht das einzige
wahrscheinlich aber sehr sehr selten
davon ging man wirklich aus also es war
schwierig vor 1988 extra diskussion über
exoplaneten zu führen
weil einfach keine daten vorlagen man
kannte nichts außerhalb unseres eigenen
sonnensystems dinge veränderten sich
noch ende 1988 dann fand man 51 pegasi
das ist der planet trabant b der den
stern 51 pegasi umkreist das ganze war
bisher hoffmann hat es gefunden ohne
wirklich danach zu suchen mit einem sehr
innovativen mit einer sehr innovativen
methode namens radial velocity das sehen
wir später und plötzlich hatte man
außerhalb unseres sonnensystems einen
planeten gefunden also plötzlich hat man
gesehen
da ist ja doch noch was geht da geht
mehr heißt was möglich und man hat gar
nicht wirklich gezielt danach gesucht
man hat einfach gefunden
und das hat dann quasi eine komplett
neue schiene an wissenschaften
hervorgerufen die jetzt gezielter in
diese richtung forschten was davor quasi
sehr abwegig war war jetzt plötzlich
doch mal möglicher und entsprechende
ressourcen konnten einfach wieder
freigeschaltet werden
und man war jetzt bereit mühe
reinzustecken um das mal nachzuforschen
was denn los ist seitdem hat sich sehr
viel getan
seitdem hat sich sehr viel getan und ich
meiner meinung nach hat die menschheit
obwohl die letzten jahre wirklich sehr
chaotisch waren auf unserem planeten
helden hervorgebracht also wirklich
leute die unglaubliches geleistet haben
es sind wissenschaftler sie haben keine
kriege beendet sie haben keine
menschenleben vielleicht gerettet aber
sie haben uns philosophisch oder unseren
zeitgeist so weit vorangetrieben dass
sie einfach erwähnt werden müssen
zwei von ihnen oder einer von denen ist
zum beispiel stephane udry
er ist professor an der universität genf
ist da führen weltweit führender was die
exoplanetenforschung angeht ein anderer
ist dr pepper professor dr pepper noch
100 andere ja sie werden später noch mal
später darauf zurückkommen wenn sie sich
an den kopf greifen und sagen das geht
gar nicht
doch die haben es möglich gemacht das
sind unglaubliche menschen was dir
geleistet haben die letzten zehn jahre
und sie werden noch sehen was sie denn
jetzt geleistet haben die
exoplanetenforschung ist sehr komplex
also sie können sich vorstellen die
technologien sind komplex die methode
sind komplex ist in langwierig es ist
wirklich schwierig schwierig schwierig
dem zu folgen wenn man da nicht zum
großen überblick hat ich werde versuchen
einen überblick zu bringen ich werde die
verschiedenen diese methoden ganz
schnell und verständlich durchgehen und
es ist einfach wichtig dass sie auch
wissen um was es da wirklich geht
exoplanetenforschung dass man das
einfach mal gehört hat weil ansonsten
kann ihn jeder ja irgendwas erzählen
also wir fangen an mit einer der
wichtigsten methoden das ist die so
genannte radial velocity lassen sie sich
nicht täuschen das zu kompliziert
aussieht es ist die orbitale
geschwindigkeit grob übersetzt auf
englisch man misst quasi wie sehr sich
die geschwindigkeit eines sternes der
sehr weit entfernt liegt verändert das
ergibt dann so ein spektrum bild ja ich
kann es doch weiter ausführen jede
schweren imitiert gewisse farbspektrum
das können sich vorstellen in diesem
fach spektren gibt absorptions linien
und man kann anhand dieser absorptions
linien erkennen ob sie sich nach links
oder rechts bewegen
gemäss dem dopplereffekt nur wenn sie
sich spenden sich ein stern von uns weg
bewegt werden die lichtwellen
langgezogen alles wird roth verschoben
um wendischen stern auf uns zubewegt
einfach wegen der orbit bewegung war
einmal wird auf uns zu bewegen und dann
wieder weg bewegen und anhand dieser
geschwindigkeit ermittlungen kann man
messen ob der stern von einem planeten
umkreist wird denn jeder planet
beeinflusst seinen stern die erde
beeinflusst die sonne sogar pluto dieser
mini planet ganz weit weit weg oder
jetzt nicht mehr planet beeinflusst
unsere sonne und seine sein benehmen
oder die das benehmen des heimatsterns
denn die sonne fängt an zu taumeln
das sehen sie hier das ist unsere sonne
und sie sehen dass über die
verschiedenen jahrzehnte hinweg da quasi
habe ich ihren laserpointer hier quasi
messpunkte gemacht wurden und sie sehen
dass unsere sonne ganz komisch taumelt
einfach weil mal die erde ganz nach
vorbeizieht und die sonne zieht und dann
kommt der jupiter an seiner
an seinem engsten punkt und zieht die
sonne zu sich und dadurch alle planeten
beeinflussen unseren stern
dadurch sammelt die sonne einfach je
nachdem welcher planet gerade in der
nähe ist wie sich das beeinflusst und
unsere wissenschaftler können anhand
dieser taumel bewegung genau sagen wann
welcher planet wie vorbeizieht natürlich
müssen entsprechend viele datenmengen
vorliegen also sie sehen diese ganze
1000 bewegung das sind wir reden ja fast
von 100 jahren ja und das wird nicht mal
aus lang und quasi unser eigenes
planetensystem korrekt zu beschreiben
aber wenn man das jetzt weiter machen
würde wenn es irgendeine zivilisation
unsere sonne beobachten würde in 200
jahren könnten sie genau sagen wie und
wann und wo unsere planeten wie
arrangiert sind das geht
das ist radio city die messung nummer
eins dann gibt&#39;s ja was ganz einfach ist
die sogenannte trense technologie sie
haben einen stern
da zieht ein planet vorbei und sie
beobachten entstehen und sehen plötzlich
ob wird kurz licht schwächer und dann
wieder licht stärker sie wissen da ist
irgendwas vorbeigezogen
und das nennt man die transit
technologie jetzt ist das schon ein sehr
einfaches beispiel in wirklichkeit ist
es so als hätten sie in halogenstrahler
und würden von einem kilometer
entfernung versuchen zu sehen ob da ein
haar durchgewunken wird so fein ist das
ganze man muss ja auch bedenken dass die
sterne tausende lichtjahre entfernt sind
das also das sind wirklich ungeheurer
hightech-geräte die da arbeiten und wie
gesagt am ende das ist quasi die zeit
wurde planet überlappt dann ist er hier
quasi eben voll schatten endlich mal
wir sehen nur noch ein client nur noch
ein teil des sonnenlichtes weil das
andere ja geblockt wird vom planeten und
sobald der planeten die den stern
durchquert steigt wieder die
strahlungsintensität das sind andi
transit technologien
es gibt auch noch direct aging das ist
ein stern dass es ein planet sehr sehr
selten sehr sehr selten da der planet
auf jeden fall selbst emittieren muss
das heißt es muss ein heißer planet sein
es muss noch größer als jupiter sein
damit er richtig heiß ist und dass wir
die infrarotstrahlen quasi hier messen
können aber das ist eher selten also das
kommt fast gar nicht zu tragen was auch
wirklich bewundernswert ist dass unsere
wissenschaftler
sagen können aus welchen materialien
elementen molekülen unsere oder die
exoplaneten denn bestehen wie das
funktioniert ist sie haben eine super
methode entwickelt ich also nicht
entwickeln sie haben sie quasi
beobachtet beim ersten mal eher zufällig
wenn ein planet jetzt ein stern quasi
überdeckt am ende dieser über deckungs
phase wird das licht der sonne quasi nur
noch durch den randgebiete atmosphäre
geleitet weil wir eine kleine
atmosphärenschicht und das sonnenlicht
geht nur noch dadurch und an dieser
strahlen kann man sagen diese dieser es
entstehen dadurch ganz andere spektren
linien ganz antrag zur absorptions
linien natürlich sehr sehr fein und auch
eine entsprechend entsprechend viele
instrumente kommt das messen zu können
aber wir können lange rede kurzer sinn
wir können sagen aus welchen materialien
die atmosphäre der anderen planeten
besteht
was ist schon wirklich eine enorme
leistung meiner meinung nach und so
ungefähr funktioniert dieses beispiel
das ist jetzt die venus und die sonne
also das ist jetzt kein exoplaneten aber
so ungefähr funktioniert das ja was hat
sich ereignet in den letzten jahren in
den letzten jahren hat sich bahn brechen
das ereignis bewegung
das sind die das ist die anzahl der
entdeckten exoplaneten pro jahr
und sie werden sehen dass quasi am
anfang nur vereinzelt hier exo planeten
gemessen hat das sich eher langsam
steigerte und letztes jahr das
explodierte grund dafür ist der neue
beobachtungs satellit keppler der im
umlauf waren ist der unglaublich präzise
instrumente hat um transit vorgänge zu
messen und uns wirklich in eine komplett
neue realität gepumpt hat als wir hier
1988 exoplaneten entdeckt
dachte man okay wir haben jetzt in
jupiter entdeckt das war ein großer
jupiter und es kann sein dass da noch
ganz viele andere große jupiters
rumspielen ja aber das wird eher die
ausnahme sein
dann hat man über die jahre hinweg immer
mehr entdeckt immer mehr aber das war
jetzt nichts bahnbrechendes ja man hat
jetzt nicht gesagt wirklich so wir
müssen jetzt unser weltbild revidieren
oder da ist da könnten
dahinter stecken seit ein zwei jahren
hat sich das doch gravierend geändert
denn man hat nicht nur neue technologien
entwickelt sondern auch diese
unglaublichen neuen daten erhalten
und ich habe gestern nachgeguckt es
waren und war 1978 exoplaneten sind
gegenwärtig bekannt etwa 1000 davon
wurden allein letztes jahr entdeckt seit
vielleicht kriegen sie eine vorstellung
was uns bevorsteht in den nächsten
jahren und später dann noch hinzufügen
warum das so wichtig ist
also wir sehen wirklich es ist
gegenwärtig was exoplaneten was die
thematik exoplaneten geht es herrscht
gehen heute keine umbruchzeit wie es
gehen da jetzt wirklich mit
lichtgeschwindigkeit vorwärts ja und
dieser keppler satellit ist nur eins von
vielen projekten ersetzt die nächsten
jahre online gehen wird
also diese kurve oder dieser balken ja
da wird irgendwo hier liegen die
nächsten jahre das wird der wahnsinn
und natürlich die haupt diskussion
jupiter planeten
das ist ja da kann kein kann nix
überleben ja gesteinsplaneten sind eher
selten und was interessiert uns das
ganze über das wenn sie mit jemandem
reden da viel in den medien rum liest
der wird sagen ja aber man hat noch gar
keine erdähnlichen planeten entdeckte
hat recht wenn sie das zu einem
wissenschaftler sagen an der universität
genf der wird sie weg winken damit
seiner cup geht weiter weil die geräte
bis jetzt noch gar nicht ausgelegt waren
um diese planeten zu entdecken
man wusste schon vor zehn jahren vor
fünf jahren man wird mit diesen geräten
keine erdähnlichen planeten entdecken
denn sie können sich noch an diese
bewegung erinnern von der sonne radial
velocity die messmethode unsere erde
beeinflusst die sonne mit etwa 9 meter
pro sekunde also beschleunigungs
differenz maximal das ist quasi das
maximum was unsere sonne was unsere erde
da an einfluss ausüben kann man auf die
sonne das heißt um einen planeten zu
messen oder oben einen planeten zu
entdecken der aid ähnlich ist
in einem in einem ähnlichen system also
eine sonne die ungefähr so groß ist wie
unsere sonne müssen wir im stande sein
von tausenden kilometern nicht jahren
zurück von 1000 lichtjahren entfernung
unterschied
von neun metern neun zentimeter pro
sekunde zu messen
das heißt wenn sie jetzt in 10 tausend
lichtjahren stern haben und er hatten
erdähnlichen planeten müssen sie im
stande sein zu sagen dass dieser stern
sich jetzt um 9 cm schneller bewegt hat
dann können sie sagen oder da ist ne art
in japan
jetzt überlegen sie dass durch das mal
ein stern so groß 9 cm ist es denn
überhaupt möglich und jetzt kommt das
verrückte wir machen das schon mit 30 cm
die größte größte sensitivität die wir
gegen werde kam ist der herbst detector
der 30 zentimeter beschleunigung pro
sekunde an der differenz bei einem stern
quasi messen kann er kann das schon
jetzt das wird jetzt schon gemacht ja
diese daten ja die basieren schon da
drauf wir können heute schon messen ob
sich ein stell und 30 cm schneller
bewegt diese kunde ist der wahnsinn
ich hab dich zahlen hundertmal
nachkontrolliert mache ich das nicht
glauben konnte ja es ist wirklich so und
wenn wir jetzt auf erdähnliche planeten
runter skalieren müssen wir im stande
sein auf 9 cm die eben pro sekunde bei
beschleunigungs differenz unterscheiden
zu können
bei allen stern ja weil unsere sonne
oder unsere sonne eben so dermaßen von
unserer erde beeinflusst wird jetzt
haben sie hier eine grobe aufteilung
natürlich die planeten an zahlen ändern
sich täglich also das nicht mehr aktuell
aber hier ist alles noch 0 das ist quasi
die entfernung die umlaufbahn entfernung
der planeten zum heimatstern und da
sehen sie dass wir ganz viele große
jupiter ähnlichen planeten haben die
ganz weit weg sind
das ist normal das kennen wir das nichts
besonderes diese natürlich
wissenschaftlich ganz interessant alles
ganz schön und super aber was uns
interessiert diese reihe denn hier kann
leben existieren so wie wir es kennen
und hier haben wir eigentlich bis jetzt
noch nicht wirklich was gefunden jetzt
steht hier zehn weil das heiße super
erden sind ja also relativ warm als
herrschen 80 90 100 grad vielleicht lebt
da was eher unwahrscheinlich
dadurch dass sie eben viel energie mit
hirn im infrarotbereich können wir sie
messen
aber normalerweise mit radio verluste
wären wir nicht imstande das zu messen
jetzt interessiert uns natürlich dieser
bereich und jetzt könnten sie natürlich
sagen okay jetzt erzählen mir viel aber
so wie es aussieht wenn wir diesen
bereich toni messen können weil wir da
einfach nicht die instrumente haben und
dann kommen eben dieser wirklich diese
helden ins spiel die unglaubliches
gegenwärtig entwickeln fangen wir an mit
diesem kleinen dinge es kam zum große so
groß wie ein tisch ungefähr heißt wie es
der charakter racing exoplanet satellite
ganz einfach wird kurz genannt caps
dieses ding wird interessanterweise
clubs genannt
vieles dieses dieser satellit dieses
instrument wird im stande sein transit
von erdähnlichen planeten bei seinen
messen zu können
dieser satellit wurde entwickelt er wird
noch entwickelt um erdähnliche planeten
zu finden erst jetzt die nächsten drei
jahre
wir werden die nächsten zwei drei jahre
erdähnliche planeten in der habitablen
zone finden weil wir erst jetzt die
instrumente haben ja und vielleicht
können sie sich wenn sie das
weiterdenken was das bedeutet stellen
sie sich mal vor sie finden an jedem
zweiten stern einen erdähnlichen
planeten
das ist zum verrücktwerden wieder die
wahrscheinlichkeit für intelligentes
leben da explodieren würde es gibt noch
ein anderes projekt das heißt
spectroscopy for walking exoplanet
stable spektroskopie operations kurz
genannt espresso das ding heißt espresso
jetzt können sie sich vielleicht noch
erinnern an diese beschleunigungs
differenzen von dem gerät habe wir
müssen neun zentimeter pro sekunde
beschleunigungs differenz bei einem
stern messen um erdähnliche planeten
messen zu können oder auf finden zu
können
dieses gerät hier ist imstande diese
messungen ob unter 1 zentimeter zu
drücken
und da 1 cm ich verstehe bis heute nicht
aber ich hab das eine million mal
gecheckt wenn sich ein stern
wenn die geschwindigkeit eines sternes
sich
am ende der galaxie um einen zentimeter
pro sekunde verringert oder beschleunigt
werden wir das messen können es ist der
wahnsinn
wir werden das mit ultra hochauflösendes
super spektroskopie messen können und
mit dieser technologie die auch jetzt
2017 2018 ins bett gehen soll am very
large telescope array mit dieser
technologie werden wir also wenn sie
sich an diese balken diagramme erinnern
können wir werden so viele erdähnliche
planeten erst jetzt finden dass das uns
wirklich tal also die rübe anfängt zu
brennen also mir zumindest soll steht
jedes mal durch wenn ich daran denke was
diese geräte überhaupt leisten können
und diese geräte werden eben entwickelt
von diesen wissenschaftlichen gezeigt
habe und es ist wahnsinn das ist
wahnsinn wie sind sensibel diese geräte
sind und sie werden unglaubliche daten
liefern die nächsten drei vier jahre
hatte unser gesamtes weltbild von
exoplaneten erdähnlichen planeten alles
nur wir dachten oh das ist so selten das
kann gar nicht so oft vorkommen wir
werden erst jetzt im stande sein dass
wirklich nachzuprüfen
und ich bin mir sicher dass genau so wie
in der gesamten geschichte der
exoplanetenforschung wir wieder mal
überrascht werden dass es doch viel viel
mehr planeten gibt im erdähnlichen ob
neben der habitablen zone als bis jetzt
vermutet das ist die drake gleichung
vielleicht kennen kennen sie einige die
drake gleichung wurde in den 60er jahren
erstmals präsentiert um die möglichkeit
von außerirdischen leben oder
intelligenten außerirdischen leben
statistisch berechnen zu können
sie sieht sehr kompliziert aus ist sehr
einfach also die anzahl an
außerirdischen zivilisationen sei es
lebewesen die kultur hervorgebracht
haben wird ist gleich die anzahl der
sterne in der milchstraße mal die anzahl
an planeten prozentual mal die anzahl an
kapitalen planeten
prozentual gesehen und so weiter und so
fort schon in den 60er jahren als man
kein einzigen exoplaneten kannte war
statistisch absolut klar dass unsere
galaxie muss voll von außerirdischen
lebens ein
einfach weil es so viele sterne gibt
also schon ohne die kenntnis dass es
überhaupt planeten gibt
wo außerhalb des system wusste man okay
die statistik ist ganz klar es muss ganz
ganz viel leben gehen jetzt hat sich
aber folgendes verändert also die
prozentuale anzahl an planeten oder
stern mit planeten oder sterne mit
planeten in der habitablen zone was
jetzt kommen wird ja die wird
explodieren die wird nach oben
explodieren
das bedeutet genau so dass die rechnung
die drag rechnung die bis jetzt immer
herangezogen wurde um außerirdisches
leben statt
statistisch irgendwie berechnen zu
können genauso explodieren werde
wird wir werden dann quasi jetzt
feststellen die nächsten fünf jahre wenn
wir diese gleichung anwenden
das wird fast in jedem sternsystem
irgendwo da irgendeine art irgendeine
form von leben haben müssen einfach mal
die gesamte statistik darauf hinweist
einfach weil die gesamte
exoplanetenforschung darauf hinweist und
ich bin mir sicher dass wir da wirklich
große große überraschung erleben werden
dieses buch geschrieben von am ios apps
mathematiker und professor für statistik
und er hat sich quasi diese drake
gleichung angenommen und habe versucht
statistisch zu berechnen ob es denn
lebewesen geben kann oder nicht im
universum
und noch bevor diese ganzen neuen
erkenntnisse über exoplaneten rauskam
das buch stand glaube ich von 2005 -
sicher noch bevor das passiert sagte er
ganz klar wahrscheinlichkeit 1 also alle
seine rechnung gehen auf 1 also ja es
muss ganz viel leben da draußen geben
statistisch gesehen
es ist unmöglich dass wegzudiskutieren
ja und er geht da wirklich sehr banal
mathematisch kann gar nicht mit viel
fantasie oder sonst was
und wenn er jetzt wüsste was wir in den
exoplaneten forschung in den letzten
jahren gemacht hätten er wird das buch
wahrscheinlich in die tonne schmeißen
wird sagen ja branche kein buch mehr zu
schreiben ist doch klar dass es da viel
leben gibt wo es auch viele planeten
gibt und genau das fermi paradoxon doch
sie kennen vielleicht das bleibt ein
paradoxon es sagt aus ok wenn es jetzt
so vieles wurde in den 50er jahren schon
entwickelt wenn dir das universum so
groß ist wenn so viele sterne
wo sind die anderen also wo sind die
ganzen lebewesen nun muss ganz klar sein
dass das ferry paradoxon auf der
prämisse basiert das außerirdische
unbedingt mit uns kontakt aufnehmen
wollen ja jetzt frage ich sie als hoch
entwickelte außerirdische spezies haben
sie wirklich interesse mit uns kontakt
aufzunehmen
also man warum muss man davon ausgehen
dass unbedingt jeder irgendeine irland
muss und sagen hier bin ich übrigens ja
das also meiner meinung nach wird dieses
argument wird oft gebracht das paradoxe
vermied paradoxon war warum melden die
sich nicht warum landen sie dann nicht
hier raum
kommunizieren sie nicht mit uns haben
dir denn nix besseres zu tun wenn sie
wenn sie hinter interstellare
kommunikation haben wenn sie reisen
können warum muss jeder davon ausgehen
dass sie unbedingt darauf heiß sind hier
mit uns kontakt aufzunehmen
ich bin mir sicher das ist nicht der
fall das paradoxe und stammt aus den
50er jahren es ist meiner meinung nach
längst überholt ja weil wir selbst
gesehen haben dass selbst wir kein
interesse daran haben irgendwelche
urwald menschen herauszuholen aus ihrer
umgebung also die stehen mittlerweile
unter naturschutz naturschutz
anführungszeichen gegeben mittlerweile
in die anbieter reservoire zurück usw
wir machen selbst wir belegen quasi
selbst dass es vermehrt paradoxon so
nicht angewendet werden kann
wir leben jetzt quasi auf einem planeten
in dem es sehr unruhig war die letzten
jahre ich glaube da stimmt ihr dazu da
war es wirklich ging ziemlich chaotisch
zu viel gewalt viel mist ist passiert
und meiner meinung nach meiner meinung
nach können wir gar nicht erwarten dass
irgendeiner mit uns kontakt aufnimmt so
lange wir unsere eigene spezies nicht
unter kontrolle so lang wir das ist
meine meinung sie müssen wir nicht
zustimmt so lange wir nicht imstande
sind alles für den nächsten zu geben
einfach aus ideologischen gründen
dann können wir doch nicht als pcs
heraustreten und sagen wir sind die
menschheit und wir machen das und jenes
jetzt also wäre ich eine außerirdische
spezies und wird so eine späte
entgegenkommens du du hast so große
differenzen in deinem auf deinem eigenen
planeten du kannst 100 ernsthaft
erwarten jetzt mit uns über das unter
anderem die
grenzen zu reden oder zu diskutieren es
ist wirklich sehr komplex für mich
vielleicht übertreibe ich auch bissig
sagt wir sind nicht bereit für den
ersten kontakt und wir werden das so wie
es jetzt aussieht nicht sein und wir
haben es gar nicht verdient kontaktiert
zu werden
es mögen es mag sich total verrückt
anderen aber solange wir nicht bereit
sind alles zu geben also ich meinen
lebensstandard zu senken damit irgend
ein anderer sein lebensstandard erheben
kann
so lange haben wir es nicht verdient in
irgendeiner galaktischen standard daraus
gepusht zu werden ja das ist jetzt meine
meinung sie können mir natürlich
widersprechen
aber wir müssen erst diese probleme
angehen bevor wir erwarten können dass
sich irgendeiner bei uns meldet und sagt
hey übrigens eure nachbarschaft bisschen
auch noch da ja und wir sehen dass ihr
jetzt gestern mit dem paris anschlag
oder total also wirklich unfassbar was
da geschehen ist wir sehen das mit den
flüchtlingskrise ja ich will da jetzt
wirklich nicht politisch werden aber
herr gott wenn wir libyen bombardieren
dann müssen wir auch drei jahre später
libysche flüchtlinge hervor sehen ja
oder erwarten
das ist das produkt unserer eigenen
gesellschaft das heißt selbst mir die
wir uns so zivilisiert wissen und hier
sitzen und vorträge machen immer
wissenschaft und so weiter selbst wir
sind doch kein deut besser wäre selbst
wir hätten doch noch die hand für kriege
oder sag ja das geht sogar nadja und
solange wir das nicht überwunden haben
haben die es meiner meinung nach nicht
verdient kontaktiert zu werden und ich
bin mir sicher das wird auch nicht
passieren bis sein
danke das war&#39;s auch schon