{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ufYTyqszrMs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Intelligente Kommunikation der Pulsare - Astronom Dr. Paul LaViolette \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
im jahr 2000 habe ich meine entdeckung
der möglichkeit außerirdischer
botschaften durch pool sache vor der
amerikanischen astronomischen
gesellschaft und derzeit auch
diskussionen geführt mit den dort
anwesenden astronomen großer teil von
ihnen war durchaus offen für diese
möglichkeit
hier sehen sie die verteilung der
pulsare in der galaxie es gibt 1800 oder
mehr bekannte sie befinden sich eher in
den inneren regionen der galaxis offen
sind aber auch überall ringsherum
vertreten
für mich bedeutet also folgendes darauf
hin dass es nicht bei pulse signalen um
signale außerirdischer intelligenzen
außerirdische herkunft handelt sie sind
zunächst einmal die komplexeste ordnungs
phänomene die in der astronomie bekannt
sind
und wenn man versuchen möchte eine
andere zivilisationen davon zu
überzeugen dass man also eine ein
künstliches signal hat dann macht man
sie sehr genau sehr präzise oder komplex
ursache sind in der tat wurden puhl sara
als sitz- und als sie am anfang entdeckt
wurden auch wirklich zunächst für
außerirdische kommunikationssignale
gehalten
die astronomen setzten sich hinter
verschlossenen türen zusammen
diskutierten wie sie damit umgehen
sollten sie wollten darüber nicht in der
öffentlichkeit bekannt geben bevor nicht
weitere untersuchungen hätten und im
laufe der tage fanden sie heraus dass
war nicht nur einer sondern sie fanden 4
und dann sagten sie sich na ja es kann
ja nicht sein dass mehr als eine
zivilisation versucht mit uns kontakt
aufzunehmen also haben sie diese theorie
dann wieder abgewiesen
denn dies deutet auf eine art von
föderation von zivilisationen im
universum hin die dieses netzwerk
zusammen erschaffen haben