{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vk15m2hcGGE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Interview mit Robert Cibis - Der Fall Oval Media \uff5c #53 Wikihausen ","mylang":"de"}
was ist besser als eine darmspiegelung
wenn ein klaus über die leber läuft nein
laus über die leber 1 1 sebastian leber
und um den geht es heute rund um den
tagesspiegel und um medien und um sehr
kreative berichterstattung im
tagesspiegel über media bleiben sie dran
ja da sind wir wieder und wir begrüßen
heute in unserer runde nicht nur den
fantastischen dirk pohlmann bitte du
gesagt aber hallo ich sag hallo und ich
möchte darauf hinweisen dass die
schwergewichte des deutschen
journalismus claus kleber und sebastian
leber sind okay und wir haben noch einen
weiteren herren in unserer runde nämlich
den robert cibis von nova media hallo
grüß euch ja liebe leute alle
miteinander diese sendung heißt der fall
war media das interview mit robert cibis
und wir beschäftigen uns weiterhin mit
dem thema was wir letzte sendung anfang
haben es ging um eine sehr kreative
berichterstattung was im tagesspiegel zu
lesen war wird sagt sie jetzt eine
berichterstattung die ein sehr kreatives
verhältnis zur wahrheit hat so würde ich
das ausdrücken genau
ja ich wollte ich wollte jetzt auch im
nächsten satz diese berichterstattung
für den eduard von schnitzler preis
vorschlagen
aber vielleicht erst mal ein handy in
die beschreibung dessen was da
eigentlich passiert ist
dirk macht so dass manchmal machen dass
ich am anfang mal eine ganz kurze
einführung bekommen für alle diejenigen
die noch nicht die sendung 52 gesehen
haben von geschichten aus wixhausen
damit die ungefähr wissen was es da
nicht passiert also ich bitte um
unterbrechungen falls ich irgendwas
falsch erzähle oder nicht ganz richtig
erzähle es hat einen artikel gegeben
im tagesspiegel über mobile media und
robert cibis ich gehe davon aus dem
zusammenhang mit einem kinofilm der
entsteht und auch im zusammenhang des
ober medien die den
untersuchungsausschuss den crooner
untersuchungsausschuss
filmt und streamt mit der mittlerweile 6
stelligen zuschauerzahlen und das führt
dazu dass man in bearbeitung kommt was
passiert ist dass der sebastian leber
der einschläge kannte es durch eine
ganze reihe von artikeln meinen
lieblingsartikel ich habe mal ein
bisschen recherchiert was er macht heißt
tatsächlich danke liebe antifa ist ja
schon hat einen gewissen humoristischen
wert er hat auf jeden fall wird in
diesem artikel
übel bearbeitet soweit ich das weiß ist
ja vorher gab es eine liste fragen von
sebastian leber
dazu werde ich für unsere nächste
sendung einiges beisteuern wie andere
leute sich dazu geäußert haben wie das
was passiert wenn man sebastian leber
seine fragen beantwortet die werden als
steinbruch verwendet um eben diese
zinssätze er hatte durch zusammentragen
von verschiedenen sachen darauf werden
wir jetzt gleich eingehen von üblen
verleumdung auch lügen hatte den
eindruck erweckt dass der robert
eigentlich nicht tragbar ist als
mitarbeiter verschiedene institutionen
hätte eine reihe fernsehpreise gewonnen
hat dokus theater gemacht sondern wir
aufgemacht und dann ist das typische
gekommen nämlich dass sie was gern neben
abtelefoniert hat die organisation und
firmen mit denen robert cibis
zusammenarbeitet um seinen rausschmiss
dort hervorzurufen also das heißt das
sind keine recherche gespräche sondern
das sind gespräche und notiert dann auch
dazu werden sofort bereit ist ihn
loszuwerden oder wo ist vielleicht noch
ein bisschen dauert ja aber da möchte
ich jetzt genau darauf eingehen wie ist
denn diese kontakt zustande gekommen
zwischen sich sebastian leber aus eurer
sicht oder deiner sicht also über media
go passives auf euch aufmerksam geworden
das ist eine gute frage ich denke das
ist durch die attacken gegen viviane
fischer und den ausschuss losgetreten
worden
wahrscheinlich war diese aktion im
scotch &amp; soda über die es ja auch ein
artikel im tagesspiegel gar nicht viele
falschinformationen
das bewusstsein vieler menschen
eingebrannt gewesen weil also ich hatte
das gefühl dass das so ein wendepunkt
oder in der wahrnehmung weil plötzlich
so eine aktion im echten leben stattfand
die ausgingen von den den einigen
gründern des ausschusses wo es einfach
darum ging gründe jetzt der partei und
dazu treffen wir uns und und das wird
auch noch live übertragen und das war
irgendwie provokativ das war aber auch
eine aktion mit einer klaren messe das
heißt nur weil jetzt krise ist kann man
trotzdem noch british sich engagieren
und und tatsächlich war es dann auch so
dass die polizei sich geändert hat in
der haltung und zurückgenommen hat die
nächste woche so zu sagen wo sie denn
die veranstaltung unter bewachung der
polizei die dann die veranstaltung vor
der antifa geschützt hatte weitergeführt
wurde
ich hatte gar keine politische funktion
dabei sondern habe das einfach gefilmt
denn wie diplomatischen erwähnt hat
arbeiten wir in einem kino
dokumentarfilm geht es um alles was mit
der krise zusammen hängt es geht um
medizinische fragen politische fragen
aber wir begleiten auch einige leute die
sich politisch engagieren um die
biblischen frage aufzuzeigen und diesem
zusammenhang hatte ich dort in diesem an
diesem ort gefilmt und und zwar für den
dokumentarfilm aber auch sozusagen
indirekt diesen live stream unterstützt
und diese doppelfunktion hatte auch
gemacht dass ich im bild sichtbar war
hat sich die kamera hielt ich nehme mal
an dass das auch so ein ding war wohl
gesagt na da ist auch dieser typ der ist
auch wichtig oder so wer macht das
eigentlich also ich glaube es geht darum
hebel gegen den ausschuss zu gewinnen
und der ausschuss ist ja nicht so
angreift weil nicht so einfach zumindest
weil sie haben nicht sie haben die
entscheidung gefällt finanziell
unabhängig oder finanzielles risiko
einzugehen wir keine ahnung ob es jetzt
mandanten verlieren könnten oder
gewinnen konnten dadurch
im grunde habe ich das gefühl dass man
mit finanziellen druck gegen die vier
mitgründer dieses krone oder ausschusses
was machen könnte sondern wahrscheinlich
dass positives und negatives
gleichzeitig beschert den rechtsanwälten
dass die frage was ist denn dann der
hebel was kann man machen und und da
haben sie gesagt ja gut diese
übertragung vielleicht das ist so meine
gedanken verlauf wobei der artikel
interessanterweise ja gar nicht gegen
die übertragung aus dem ausschuss war
denn dafür sind wir von nova media gar
nicht verantwortlich und wie konzipieren
auch nicht die sendung wir sind auch
nicht für die inhalte verantwortlich wir
würden das sich auch alles ganz anders
machen als fernsehleute wir sind eben
auch fernseh- und filmleute und keine
anwälte die ihrer art haben sozusagen
die informationen zu sammeln und zu
vermitteln
eine frage dazu es wurde berichtet dass
diese versammlung illegal war die
polizei ist ja auch dagegen vorgegangen
war sie also muss also ich weiß von
keinen grund warum sie illegal sein
könnte die ich meine eindruck weiter die
hygieneregeln sogar berücksichtigt
wurden dass nur die haushalte
zusammengestanden und das wenn das nicht
der fall auch masken getragen wurden
ich weiß auch von keinem strafverfahren
gegen irgendjemanden dort ich weiß dass
alle alle menschen die dort waren ihre
personalien geben mussten den polizisten
ich habe das auch gemacht aber ich habe
seitdem nichts von der polizei gehört
und nehme mir deswegen ein dass es kein
verfahren gibt gegen mich und auch nicht
gegen die anderen jetzt gibt es eine
ganze reihe also die überschrift in dem
artikel war überall medien verbreitet
verschwörungs lügen eine neue steigerung
und produziert für arte also das heißt
das sieht man auch ein bisschen so aus
wie das abschneiden der möglichkeiten in
die öffentlichkeit zu kommen also das
heißt wenn es gibt ein kinofilm war der
eigentlich auch derartige plant oder ist
das also ich bin diese ganze geschichte
ist es noch ein gerücht das war wirklich
ein bisschen der eine zu fall kam zum
anderen zu fall und dann hat sich das
ganze als fügung erwiesen
ich war
ein kinofilm zum thema musik in hamburg
und saß im zug und die bahn hatte mir
den platz neben wolfgang wohlers
zugewiesen ganz plötzlich saß ich neben
ihm und ich kannte ihn ja von dem kino
finden wir über die
weltgesundheitsorganisation gemacht
hatten
trustyou heißt der film und da kam mir
drin vor ich hätte ihn damals jahre
zuvor zu vorgesprächen dafür getroffen
regie hat ja meine kollegin liegen frank
geführt und dann sagst mit einem zug und
das war noch vor der krise aber haben
uns über das datensammeln im
gesundheitswesen unterhalten und über
die mechanismen der schweinegrippe und
ganz kurz danach ich glaube das war
wahrscheinlich im dezember so ende
februar hatte mich da wolfgang wieder
kontakt und meinte was ist denn da los
dieser corona sache da müssen wir uns
mal treffen ich will mir was dazu sagen
und so ganz ohne konzept von meiner
seite aber mit dem mit großer neugier
habe ich gedacht okay ja da machen wir
das also dann film ich sie mal und dann
gucken wir wo wir das hinter ja man kann
es ja auch einfach auf youtube tun ist
der regal und dann haben wir das auf
youtube gepostet
mit unseren 50 abonnenten und hatten
nach drei tagen zweieinhalb millionen
klicks und so war ich plötzlich ein
politischer aktivist geworden der auch
tatsächlich viele menschen beeinflusst
hatte also es war bestimmt bisher das
wirksamste video was ich gemacht hatte
denn wir hatten hinterher leute wie
george buckley oder bodo chef man
erzählt dass sie wegen dieses videos ins
zweifeln kam und sich gefragt hatten ob
es denn gerade mit rechten dingen zuging
und dann mal genauer hingeschaut hatten
und und das ging auch vielen anderen so
und es gab aber gleichzeitig menschen
die gesagt haben leute die dieses video
teilen sollen nicht mehr meine facebook
freunde sein und auch so habe ich einige
facebook freunde verloren und
offensichtlich keine richtigen und
jedenfalls merkte man dann wie der druck
der öffentliche druck in diesen monaten
extrem stieg
und wir haben dieses video daten so
verbunden mit der crowdfunding kampagne
weil der dokumentarfilm die wir machen
bei den kino dokumentarfilm nimmt
insbesondere ist die entwicklungsphase
relativ lange und aufwendig sind es
wirklich schwer das zu finanzieren weil
das meist dann noch unbezahlte oder sehr
schlecht bezahlt ist
und das ist mal die heikle phase in der
produktion weil wenn man gutes exposé
hart und gutes treatment und gutes video
um das video um das projekt zu
präsentieren dann kann man das meist
finanzieren aber bis man da ist bis das
video wirklich gut das war richtig viel
arbeiten und deswegen hat mir gesagt
nutzen wie aus dieser aufmerksamkeit und
machen so eine art crowdfunding kampagne
zur entwicklung eines dokumentarfilms
projekt das wir dann zum beispiel mit
arte oder filmförderung sowie das auch
oft gemacht hatten finanzieren ja also
der kinofilm an dem ich jetzt
tatsächlich sitze weil zuerst führt zum
beispiel art oder ähnliche partner
gedacht mit dem die letzten 20 jahren
gearbeitet haben und dann war das so
dass wir gesagt haben wir wollen
40.000 euro auftreiben das ist so als
entwicklungspolitisch für den kinofilm
gar nicht so viel aber gesagt damit
kriegen wir schon hin dass wir da gute
exposé und dreh schon mal machen und
tatsächlich haben wir die dann nach ein
paar wochen zusammen gekriegt und das
war eine genauso große überraschung
diese extreme verbreitung dieses videos
merklich es gibt einen großen druck der
öffentlichkeit und gleichzeitig gab es
auch in unserer firma menschen die
gesagt hatten er leitet das ist jetzt
irgendwie hinterher ich nie wieder ein
job den ich bei auf 1 media arbeite weil
es auf einmal wieder sein half dr
das war schon sozusagen damals das war
jetzt also ich rede von ende märz anfang
april
da war das schon sozusagen als narrativ
gestreut und ich fand das natürlich
total absurd und natürlich hab ich ja
ich gehe auch gerne die andere seite
hören und ich würde auch gerne die
regierungsberater einladen in die
sendung war zumindest interviewen
dann hab ich noch über den wdr und über
andere arte redaktion versucht zum
beispiel christian drosten oder andere
leute zu interviewen und ein ähnliches
video mit den zu machen sodass gegenüber
stellen kann und das hat leider nicht
geklappt
also ich hab ich auch direkt probiert
aber ich dachte mit diesen ländern gibt
es noch einfacher und und dann merkte
ich gott das ist gerade so heißt es ist
auch überhaupt nicht wie unserer filme
den wie die weltgesundheitsorganisation
gemacht hatten da war zwar die
schweinegrippe ein wichtiges thema in
dem film aber das war 89 jahre danach
und dann kann man natürlich entspannter
recherchieren und die leute sind auch
etwas entspannter zum thema und die
meinung ist etwas klar langweilig wenn
man mitten in dieser krise ist und wenn
ich merkte auch damals schon dass es
noch größer sozusagen als krise als
kampagne ist als die schweinegrippe war
so dass der druck der politische druck
fällt auch noch extremer ist dass das
deutet sich schon an denn die
absurditäten waren halt massiver bei der
schweinegrippe musste man angst vor dem
virus haben was so gefährlich war wie
die anderen währung die auch unterwegs
waren
jetzt ist das so man hatte zwar dass er
ähnliches narrativ man musste die angst
von einem killer virus haben
es war so dass es ihn auch schon anfangs
gefährlicher als die schweinegrippe
aber trotzdem wirkten die maßnahmen
dagegen für mich und auch viele
fachleute die wir gesprochen hatten die
wir aus dem wehr hohen kante neben eben
nicht bezug also das wirkte so als ob
die maßnahmen nicht mit einem virus zu
tun haben ja was was und und auch die
die klar das sind dass das interessanter
weil dieses klar generativ erst anfang
februar
das ist eine verschwörungstheorie zu
glauben das virus sei gefährlich und
dann mitte märz wer glaubt dass wir
ostern nicht extrem gefährlich ist ein
verschwörungstheoretiker und und es war
immer so klar schwarz oder weiß man aber
ganz klar man musste die man wusste was
man sagen wusste maske ganz wichtig
beziehungsweise erst ganz unrichtig
maske der keine maske aufzieht ist quasi
ein mörder an der oma ja ja also ich
meine sie können sich auch nicht mehr
auf theorien einigen oder auf einfache
arbeitshypothesen sondern es sind sofort
verschwörungstheorien also spinnereien
gefährliche spinnereien und
verschwörungstheorie ist ja immer unter
hinter mauern mit den begriffen
antisemit rechtsradikaler gefährlicher
terrorist inzwischen ja wie sie irland
hatte
wir haben sozusagen in einer effekt
geladenen gesellschaft ich habe die
frage noch nicht ganz zu ende
beantwortet deswegen welches noch ein
bisschen denn letztendlich merkt der
effekt ist so groß jetzt war schon
stärker noch jetzt überhaupt den film
über die weltgesundheitsorganisation zu
machen und die reaktion mit dem wir zu
tun hatten waren auch so ein bisschen
ängstlicher als direkt mit dem die
vorher gearbeitet hatten es hat sich
etwas geändert in der personalstruktur
bei den sendern
vorher hatte ich ein projekt was
indirekt mit israel zu tun hatte und
ganz und das kritisiert überhaupt nicht
israel überhaupt nicht es war ja so weiß
ich nicht also es war jedenfalls nicht
pro oder contra es war alles dabei sagte
damit zu tun und weil es damit zu tun
hatte sozusagen gab es schon probleme
dass der sender daran beteiligt war weil
es ist alles zu weit ist egal was man
sagt ja und und er merkt sich wo gott
wenn die schon bei so einem thema was
gar nicht so so wahnsinnig brenzlig ist
so ängstlich sind
dann habe ich natürlich auch angst was
dann mit so wenn etwas mit der karotte
krise passiert wenn man die erzählt in
einem film wie wie worauf muss ich dann
noch da rücksicht nehmen und deswegen
habe ich gesagt ja gut ich hab die
situation ich weiß nicht wie das von
senderseite aussieht auf der einen seite
und auf der anderen seite habe ich leute
die sagen wir brauchen aufklärung und
ihr weil diesen fällen nur die
weltgesundheitsorganisation gemacht hat
sieht aus als ob ihr kompetenter für
sein weil es war wirklich der andere
film der uns kompetent sozusagen nach
außen hin schon gemacht hatte und dann
habe ich gesagt okay dann gehen wir in
die vollen und ich habe ein video
gemacht hat gesagt liebe community danke
für die für die hilfen zur entwicklung
dieses dokumentarfilms ich habe das
gefühl das thema ist super wichtig so
brenzlig bitte finanziert und den ganzen
film und nicht nur die entwicklung wir
machen den frei wir laden euch alle zur
premiere ein
ich weiß dass wir alle hier verstehen
wollen was los ist und das und ich danke
euch dass wir uns vertraut und und dann
tatsächlich haben wir viel unterstützung
bekommen
es gab natürlich einige wenige sind auch
große summen gegeben hatten so dass
überhaupt arbeiten konnten aber auch es
ist einfach so toll auch die leute die
jetzt dann 1 5 110 120
gegeben haben das ist einfach toll weil
das sind leute die es das jetzt
begleiten als projekt und durch diese
durch diese symbolische investitionen
ist irgendwie verbunden sind mit den
vielen wir uns auch verbunden es ist
eine völlig neue situation es ist ein
viel schöneres filme machen wenn ich für
menschen arbeiten
dies ist wirklich sehen wollen das sind
meine auftraggeber die leute diesen film
sehen wollen das sind nicht irgendwelche
zwischenhändler die für einen sender die
film aussuchen müssen oder für ein
weltvertrieb oder filmverleih oder sonst
was
und das ist einfach das paradies auf
erden für mich als filmemacher dass ich
wirklich für die zuschauer arbeite also
wir haben ja wir haben also eine
entschuldigung
wir haben ja quasi über würde ich auch
im paradies auf erden muss man an ich
fast sagen also wir haben eine eine
community die sehr gebildet ist in der
überwiegenden mehrzahl die sehr
zurückhaltende kommentare schadet also
jetzt nicht irgendwie ausfallen wird
also zwischendurch mal aber wirklich
selten
und das sehe ich auch bei mobile media
so also das essen also leute die ja also
das bildungsbürgertum könnte man sagen
die sich hier engagieren und dann halt
auch bereits in geld zu geben ich würde
noch mal an dieser stelle weil das
gerade das ding auf geld kommt ich
wollte mich noch mal ganz herzlich
bedanken für die spenden die bei uns
eingegangen sind bei in wixhausen unter
für vicky hausen für geschichte hausen
im letzten monat vielen vielen
herzlichen dank dafür ja entschuldigung
es können also wenn du sagst paradies
ich möchte jetzt mal also dass jetzt die
schilderung von dem film also wie es
zustande kam
wir wissen ja nicht wieso also es war
immer noch die frage warum seid ihr
jetzt in das visier von sebastian leber
bekommen der sich überwiegend mit
rechtsradikalismus mit reichs bürger mit
antisemiten beschäftigt in letzter zeit
auch mit krone wurde diese ganzen
etiketten ja auch daran klebt aber ich
will jetzt auch mal auf eine konkrete
sache eingehen nämlich hier steht ja es
wird also
ungewöhnlich ist dagegen dass solche
videos von also corona videos von einem
unternehmen hergestellt und
veröffentlicht werden
das ansonsten ard zdf und arte beliefert
filmförderung erhält und in der branche
bislang als seriös galt jetzt kommt
genau das ist bei over media der fall
die berliner firma mit sitz im östlichen
prenzlauer berg hat in den vergangenen
jahren etliche filmpreise gewonnen
die gründerin ist wissenschaftliche
mitarbeiterinnen an der alice salomon
hochschule über media aber 2020 auch
maßgeblich an der konzeption des
bundesweiten dokumentarfilm tags
livestock bitterlich der mit
steuermitteln gefördert wird jetzt wird
also die gründerin mit ins spiel
gebracht jetzt ist meine erste frage
warum hat die was mit dieser mit diesen
aktivitäten die jetztzeit macht zu tun
oder mit der mit dem dokumentarfilm die
frage ist sehr berechtigt ich kann nur
sagen ich glaube der grund ist dass es
ein hebel gegen sie gibt weil das ziel
des artikels aus meiner sicht vor allen
dingen microsd möglicher schaden also
man will einfach druck ausüben und der
hebel gegen jetzt die firma an sich ist
natürlich potenzielle auftraggeber zu
verschrecken oder andere partner oder
koproduzenten aber ich glaube dass
sebastian leber schon gespürt hat von
den videos die ich gemacht habe oder von
den sendungen die er sich angesehen hat
dass mich das nicht abschrecken würde
dass das von meiner seite her schon eine
bewusste entscheidung ist dass ich sage
es geht hier wirklich um die sache und
ich versuche der auf den grund zu gehen
und ich werde jetzt nicht nur aus
opportunismus meine perspektive
verändern oder das erinnern was ich sage
die mitgründerin von real media die an
frank hingegen arbeitet eben bei einer
hochschule und die hochschule hat schon
mal bewiesen dass sie sich sehr unter
druck setzen lässt und zwar mit wolfgang
wodarg der dort auch einen lehrauftrag
hatte
und da hatte sie tatsächlich die
wolfgang block nicht rausgeschmissen und
ich glaube in derselben logik versucht
hier der autor dieses textes druck
auszuüben auf die lilian franck weil sie
sollte arbeitet direktorin will damit
nichts zu tun haben oder sich
wahrscheinlich gegen kritik der
regierung stellen
ich weiß nicht was da die logik ist ich
weiß nicht ob sie direkt unter druck
gesetzt ist oder ob das sie das ei aus
eigener überzeugung tut ich weiß nur
dass es tatsächlich dann auch zu
spannungen geführt hat die zwischen den
jahren frankfurter hochschule oder ist
noch unklar ist wie das ausgeht würde
ich gern noch mal nachhaken also das
eine ist ist jetzt meine frage war ja
wahl lilian franck irgendwie beteiligt
an diese an dem koma
untersuchungsausschuss an dieser
dokumentation also dieser kroner
dokumentation ist sie irgendwo im moment
bei euch in diesen sachen behalten
sie erarbeitet gar nicht bei one media
sie hat ein projekt mit dieser
hochschule dass auch ein dokumentarfilm
werden soll
aber das wickelt sie mit der professorin
dort sie hat keinerlei funktion bei
unserem kino dokumentarfilm zu aktuellen
krise und sie hat keine funktion bei dem
corona ausschuss oder bei der sendung
negative die auch in dem artikel zitiert
wurde
also das ist ja wichtig das heißt man
sieht jetzt jemand rein und am ende des
artikels wird ja abgefragt das heißt sie
melden sich dann auch bei der hochschule
also sozusagen so nach dem motto etwas
also das ist zersetzung das ist die
methode ist all zu rufen nachdem man
diesen artikel hat das haben wir ja auch
gesehen haben wir jetzt mal gezeigt drei
stunden später sind diese ein großteil
dieser falschen beschuldigungen sind
dann in wikipedia und dann kann man auf
beides hinweisen man kann also sagen ich
bin hier vom tagesspiegel und zuhören
gekommen dass jemand der mit dem volks
lehrer kollaboriert bei ihnen an der
hochschule berichtet was sagen sie denn
dazu und wir möchten gerne artikel
darüber schreiben so läuft dass sie
möglicherweise es ist also jemand rein
gezogen wurden in diese geschichte
die mit euch an dieser form also
sozusagen wir seit einiger zeit nicht in
der firma arbeitet eine eigene projekte
hat und mit den sachen um die es hier
geht nämlich um kroner überhaupt nichts
zu tun hat deren existenz wenn ich das
richtig verstehe jetzt aber infrage
steht an der uni also ob sie dort
weiterbeschäftigt wird
ja genau so ist das das ist ja also da
würde ich gerne vom tagesspiegel ich
werde beim tagesspiegel anfragen was der
dazu zu sagen hat
also diese nähe die hier hergestellt
wird das feld überhaupt in dem artikel
auf das ständig mit solchen
amerikanischen sagt man
curveball also da wird jemand so ein
ball der nicht gerade aus fliegt ja da
kommt zurück um die ecke rum
er verbindet hier also nehmen wir als 10
julian frank her also mitgründerin von
die firma gibt seit 20 jahren ungefähr
verbindet er mit diesem artikel das hat
für sie die folge dass ihre berufliche
existenz in gefahr gebracht ist obwohl
sie noch nicht mal mit den sachen über
die wir jetzt noch gleich reden werden
also irgendwas zu tun hat überhaupt
nichts damit zu tun das einzige was
dabei rauskommt nichts damit zu tun aber
vielleicht arbeitslos dass das was im
moment bevor steht
es ist natürlich total skandalös ich
finde persönlich auch das zögern der
hochschule sich nicht hinter ihre
kollegin zu stellen
skandalös ich finde ich könnte das dass
die dass die hsh dringend eine
stellungnahme machen müsste gegen diese
zersetzungsprozess ist undemokratisch
und unsachlich und natürlich anti
journalist ist das ist genau es hat mit
journalismus nichts zu tun sondern das
ist der versuch ich glaube richtig
benannt den größtmöglichen schaden
anzurichten und dafür kratzt man in
sachen zusammen ich wollte mal fragen
was war denn kontakt
der sebastian leber ist ja ein profi er
muss ja mit oberneder mit ihnen kontakt
aufgenommen haben
um sich abzusichern schon juristisch was
sind die fragen die er gestellt hat die
hab ich jetzt mal geöffnet das ist halt
in wirklichkeit sind das keine fragen
das sind behauptungen die als frage
formuliert sind zum beispiel sie gegen
eine kooperation mit eric caen 2 1
ist solch eine kooperation mit den
werten der ausrichtung von walen media
vereinbar
in ihrer sendereihe der aktive werden
seit monaten reihenweise verschwörungs
mythen verbreitet ohne dass diese
hinterfragt oder eingeordnet würden ist
dies eine angemessene arbeitsweise eines
filmemachers oder wissenschaft zu
errichten direkt das ist ja exakt das
was du immer als blaupause vorgegeben
hast genau so ist es doch sie sind doch
derjenige der immer mit der schokolade
vor dem kindergarten gesehen wurden was
nicht nein wieso das denn aha erlebt er
es ist genau exakt dieses system
protzner wer ist denn protzner überhaupt
ich kenne ihn ja das ist dieser dürfte
zurückgehen
die show ist rückt er genau das ist
casey 10 oder der hat auch im youtube
kanal und er hatte die protagonisten die
ich gefilmt hatte ich das in
dokumentarfilmen nach diesem schon
erwähnten eventim sketchen sofa
interviewt und ich habe sozusagen behind
the scenes vor nach dem interview für
dokumentarfilm mit ihm gedreht und aber
auch arrangiert dass dieses gespräch
weil das ja auch irgendwie indirekt mit
dem was wir sonst machen zu tun hatte
auf unserem kanal auch ausgestrahlt
wurde also gleichzeitig auf dem
kinderkanal die auf team von wahl media
ausgestrahlt und und das war mit einer
nacht nach dauer bereits nach dieser
witzigen operation
ich muss sagen dass
das ist schon witzig ist dass als
zusammenarbeit wirken zu lassen der
kooperation aber das ist gar nicht die
frage der kondition ist ja ein linker
offensichtlich keine kontakt schuld
grund kontakt schon grund wäre ja
offensichtlich nur dass er den
kameramann des rechtsextremen volks
lehrers geholfen hatte in dem er auch
mal die kamera hielt gehalten hatte also
da muss man schon sehen wie sehr ich in
einer blase leben also ich bin sehr
beeindruckt davon dass es so schwer ist
für sebastian leber eine kontakt schuld
für mich herzustellen
also ich muß man franz trojan weil er
einen fehler drin war
wenn ich das richtig verstanden habe ist
es so dass dieser weg nicht die kamera
gehalten hat sondern wo lediglich die
kameratasche des kameramann moment vom
oder jetzt das geht kreuz und quer wir
müssen das sozusagen sauber auseinander
halten sich lieber vor was da steht im
tagesspiegel kurz darauf ging nova media
eine kooperation mit einem aktivisten
ein der auch als kameramann des
rechtsextremen volks lehrer
es wird hier also gesprochen von
kooperationen von zusammenarbeit mit
einem aktivisten der für den volks
lehrer arbeitet das heißt es wird eine
verbindung hergestellt zwischen ober-
media und dem volks lehrer
das ist das was hängen bleibt also das
heißt es war sogar so ich habe es in der
letzten sendung gesagt dass ein anwalt
mit dem ich gesprochen hat der hat das
genau so verstanden und sagte oh das ist
aber nicht gut was die da machen warum
denn mit dem volks lehrer und das möchte
ich jetzt mal stück für stück
dekonstruiert das heißt wer ist denn
also gegen kuba media eine kooperation
mit einem aktivisten ein der auch als
kameramann des rechtsextremen volks
lehrers fungierte mit welchen gab es
gibt es eine kooperation eine
kooperation mit einem aktivisten als er
ist sozusagen dieser oder nie geben von
der anderen seite vor wer ist denn
dieser kameramann des rechtsextremes
volkslieder es ist das klar ist dass
jemand mit dem wir zusammenarbeiten also
dieser kennt die zorro hat wohl die
kamera mal kurz gehalten
ich weiß es aber nicht weil ich nicht
dabei war wusste oder wusstest du dass
vorher das natürlich nicht ich wusste
nicht mehr wer ich weiß nicht mehr
weiter folgt ich hab&#39;s immer um die
recherchiert ich kenne das alles gar
nicht ich kann doch keinen zauber nicht
vor diesem abend ich weiß ich habe mit
solchen sendungen noch nie angeschaut
moment mal doch jetzt kennen sie sorrow
ist aber gar nicht bald media angestellt
oder hat überhaupt keine kann ich nicht
kenne kenji zorro auch nur von dem abend
ich habe ihn dort zum ersten mal gesehen
und ich wir haben spontan entschieden
dass das also er hat spontan gefragt
darf ich ein interview führen mit den
leuten die da beteiligt waren an diesem
event und ich habe spontan gefragt ob
ich das filmen kann die er das interview
führt weil das interessantes für meinen
begleitende dokumentarfilm aber das
macht ihnen doch nicht zu einem firmen
mitglied von over media ganz bestimmt
nicht dann kann die heimlichen
volksläufer keine keine kooperation
eingehen steht ja auch in den satz lass
uns das eins nach dem anderen nicht das
ist schwierig zu verstehen das ist so
schwierig zu verstehen dass ein anwalt
der das gelesen hat es nicht verstanden
hat deswegen möchte ich das klar
dekonstruieren was los ist das heißt es
gibt einen kameramann kenji soro den
sagt einfach mal du robert cibis
kennengelernt hast auf der gründung der
partei in diesem lokal scotch &amp; soda das
heißt vorher kanntest du ihn nicht ernst
ihn kennen auf der gründung bei der
gründung der partei
er macht dort ein interview du drehst
für deine doku und sagt jetzt die szene
interessiert mich möchte sehen die jetzt
hier bei der parteigründung das
interview von dem gemacht wird das ist
das erste mal dass du mit dem mann zu
tun hast ja also ich habe es erst mal
nämlich mit ihnen da also vielleicht
habe ich ihn vorgesehen bei den anderen
erwähnt aber ich das erste mal sich mit
dem ich länger ich wünsche ihm gleich
hinter hätten stimmt kann ich habe nur
gefragt ob ich dabei sein kann
also ja aber der ist ja also das ist der
das ist eher ein aktivist so und jetzt
wird behauptet diese aktives dem du gar
nicht kanntest du denen wir jetzt auf
der veranstaltung kennen lernst dieser
sei jemand der auch als kameramann für
den volks lehrer fungiert jetzt gehen
wir in diesen diesen teil des arguments
er hat hat casey zorro jemals als
kameramann für den volks lehrer fungiert
also er hat garantiert nicht als ein
kameramann verfolgt jahre gearbeitet er
hat wohl mal kurz das gerät gehalten
bei einer veranstaltung aber hilf und
wusste so jetzt aber es war kein job das
ist nicht zusammen aber er ist kein er
ist nicht der kameramann des
volkstheaters so jetzt kommen wir dazu
informationen er hat irgendwann mal die
kamera gehalten die kamera des volkes
und jetzt kommt er hat markus
recherchiert vielleicht erzählst du mal
weil der robert ziel ist das gar nicht
weiß er weiß gar nicht was da
vorgeworfen wird das ist ihm nicht
bekannt und wir haben jetzt rum
recherchierten haben geguckt ob jemand
finden der darüber bescheid weiß und das
hat markus gemacht was ist da was steckt
dahinter
ja also nach meiner information ich habe
jetzt den insolvenz gefragt und an
seinem land schien da auch informiert zu
sein
ich bin jetzt nicht an den zurück kennen
rangekommen aber an seinem land sagt es
wäre noch nicht mal die kamera gewesen
sondern nur die kameratasche die in der
getragen hat ist jetzt hören sagen aber
wenn das stimmt wäre dieser satz
komplett also nach dem was ich
verstanden habe war das kann mal bitte
ganz kurz halten und dann erhält er die
tasche so und dann muss jemand ein foto
geschossen haben kaboom so und in diesem
moment stand er wohl auch nicht weit von
dem eigentlichen volkslieder entfernt
also nicola lehrling der allianz
volkslieder der von sich selbst sagt er
wäre rechtsradikal muss jetzt mal
einzuordnen so und das ist jetzt die
assoziationen die hier in dieser ganzen
geschichte hergestellt also ich bin
einigermaßen entsetzt wie man wie man so
zu so einer geschichte kommen kann
das passt das war wirklich zusammen was
noch einmal bevor wir jetzt in die
leitung das heißt es gibt eine situation
der volks lehrer dreht mit seinem
kameramann und der rat kenji zorro
kannst du mal kurz meine kamera halten
oder die tasche haben wir nicht die
laufende kamera sondern kannst du eine
kameratasche hall genau
es reduziert sich jetzt also auf das
halten der kameratasche und daraus das
macht er ich weiß wir wissen nicht wie
haben den candy so noch nicht bekommen
ob der überhaupt wusste dass das der
kameramann vom volks lehrer ist weil ja
nicht zusammen standen direkt
sondern weil er sozusagen in der nähe
ist erfolgs lehrer und also ist die
situation auf der straße können sie mal
kurz bitte meine tasche hatte ich muss
mir die schuhe binden macht man so
ungefähr ja also das heißt es gibt ein
volks lehrer der hat einen kameramann
und der kameramann lässt für eine kurze
zeit den kenji zorro die tasche halten
bietet ihnen der macht das und dieser
känguru ist zufällig in der situation wo
robert cibis die gründung der partei
dreht auch anwesend und daraus wird
jetzt eine kooperation im tagesspiegel
genau wie schwer das ist doch das ist
nicht nur eine unverschämtheit das ist
verleumdung das ist eine sache die
juristisch angreifbar es war erweckt
hier den eindruck für einen unabhängigen
leser und so jemand wie ein rechtsanwalt
der sich mit sowas gut auskennt er
versteht es so der robert cibis hat
irgendwie mit einem kameramann zu tun
der würfel für den volks lehrer arbeitet
aus dieser herbei konstruierten
situationen über 27 ecken als wenn ich
ihn auf dem klavier drücke und dann geht
das sozusagen über die mechanik und
irgendwann kommt das herrchen auf das
ding daraus wird der grund gestreckt mit
dem man anrufen kann zum beispiel bei
der bei der hochschule alice von salomon
und dafür zu sorgen dass jemand vor die
wahl gestellt wird sich davon zu
distanzieren oder arbeitslos zu werden
und das erscheint im tagesspiegel
ja das ist das gesamtbild was daraus
wird ich will einfach ergänzen also wenn
es denn nicht welches das foto habe ich
noch nicht gesehen aber laut an demenz
oder das foto so sein dass er das der
volkslieder auch mit dem rücken zu
diesen typen dann steht also der denn
die kamera oder die tasche hält das
heißt also es ist jetzt kein interview
von dem volkslieder mit seinem eigenen
kameramann sondern es ist der guckt in
die gucken sich irgendwas an der
kameramann filmt wohl parallel mit oder
der zurück kennen sie das wissen wir
jetzt ja nicht ganz genau das heißt also
es ist noch nicht mal zu erkennen dass
diese dass diese dass seine assoziation
zwischen dem kameramann besteht den wir
alle nicht kennen ich kenne ihn auch
nicht also das ist ja die die funktion
eines kameramanns er steht hinter der
kamera deswegen ist weder der name noch
das bild von ihm bekannt und ich bin
jetzt jemand der sich ein bisschen
intensiver mit dem volk selber
beschäftigt hat einfach deswegen weil
ich wissen will was da los ist und das
heißt also selbst ich weiß nicht wer der
kameramann ist so das würde doch jedem
passieren
also das ist doch das ist eine
standardsituation um urlaub können sie
mir mal ganz kurz ein foto von uns
machen
und dann klicken und dann guckt da geht
man anders noch drauf und machen noch
ein weiteres foto unser tag
der hat aber die beiden fotografiert
dessen gibt es eine zusammenarbeit das
ist das ist hinterlistig diese
konstruktion er vor allen dingen noch
mal das ist die aufgabe von sebastian
leber ist nicht dass wir jetzt hinterher
reisen und gucken was er für fehler
gemacht hat er musste ja wenn er sowas
da rein schreibt also eine eine sache
die er auch noch nutzt wenn er anruft
also sozusagen wenn er fragt was die
leute dazu sagen dass sie mit so
jemandem zusammenarbeiten
und dann sollte er doch mal wird die
aufforderung an ihn sein wir werden ihn
jetzt anfragen
er soll mal belegen wie er dass wir das
hier belegen will diese behauptung das
ist eine kooperation mit einem
aktivisten eingeht nova media ging eine
kooperation mit einem aktivisten an dass
er so behaupten es gibt eine
zusammenarbeit mit der aktivisten erste
falsche sache der auch als kameramann
des rechtsextremen folgte was von mir
zweiter falsche sache diese satz besteht
nur aus fehlern eigentlich ja also das
heißt das ist nicht unsere aufgabe jetzt
genau zu sagen aber wir haben in der
zeit der kurzen zeit habe das ist
rausgekriegt das ist aufgabe von
sebastian leber das wasserdicht zu
dokumentieren und das würde ich gerne
nicht würde ich werde es bei ihm
abfragen um zu sehen was er dazu sagt
weil das ist ja auch eine sache die vor
gericht gehen kann in dieser form ja
wobei ich finde das ist die große kunst
das so zu formulieren dass man es falsch
versteht so wie es gemeint ist nämlich
als lüge und dass dabei selbst die
formulierung bleibt formulierung selbst
finde ich fungieren was heißt fungieren
dieses vorteils nicht arbeiten das ist
ja kann ich nun und erwerb seien ja und
kooperation wenn man jetzt sagt darf ich
den film ist das eine kooperation na ja
keine ahnung also ich das wort ist sehr
dehnbar ist ein weites feld ja also ich
finde sozusagen das was damit ausgesagt
wird ist eine lüge
aber wie es formuliert das wort für wort
könnte man das sozusagen auch hingegen
als hat ein bezug zur realität ja und
das ist glaube ich insgesamt
das interessante an diesem artikel aus
meiner sicht dass man das gefühl hat die
aussage ist ganz klar diese und was da
steht es hat was ganz anderes man
versteht es absichtlich falsch das ist
so wie dieser andere artikel wie bastian
leber überwiegen
geschrieben hatte da hat haben die leser
verstanden und auch kluge lese auch
leute die ich kenne die haben verstanden
viviane fischer heißt in wirklichkeit
anders und sei gar keine rechtsanwälte
werden dabei dabei dass hersteller
setzen oder wie willi fischer behauptet
dieser rechtsanwältin genau arbeitet das
natürlich suggeriert dass sie keine ist
aber das heißt nicht dass die keine ist
wenn man es ganz wortwörtlich nehmen
heißt es nicht wenn ich sage ich heiße
rom erzielen heißt ja nicht dass ich
nicht robert cibis bin ja das ist aber
dieses wort behaupten so gerät das und
und dann kann natürlich jeder
recherchierende journalist einfachen
rechts arbeitet kann man nachschauen wer
da als eingetragen ist dann hätte man
sie auch gefunden euro oder diesen namen
aber nein das narrativ sozusagen so und
konstruiert obwohl es da nicht steht und
das ist glaube ich das zeigt sozusagen
die professionell das ist das ist nicht
aus persönlicher lust mal irgendwie
jemand jemand total unsympathisch findet
anzugreifen sondern das ist sozusagen
ein sehr professionelles sehr gut
trainiertes vorgehen das man aussagen
trifft die aber nicht ausgesprochen sind
ich habe mir eine ganze reihe von
artikeln von sebastian leber
durchgelesen und das ist grundsätzlich
das ist der stil element wasser an wird
er macht das in jedem artikel und es
gibt auch eine ganze reihe anderer leute
die sich darüber beschwert haben genau
das also genau den rotary effekt wie das
so schön im englischen heißt das
beschreiben was gerade robert cibis
beschrieben hat und das ist ja nochmal
was wichtig ist ist ja nicht dass er
einfach sozusagen ein meister des
winkeladvokaten teams im journalismus
ist sondern er ist ein meister im
erzeugen im vernichten von beruflichen
existenzen
das heißt was er macht ist ja nicht
einfach in artikel zu schreiben sondern
er will eigentlich wie sonne wind bombe
die grösstmöglichen schaden den
größtmöglichen sozusagen fleisch verlust
von knochen anrichten weil was er
hinterher macht er macht es so zu tun
sondern er beschreibt dann kommt hier
wurden die zusammenarbeit ist beendet
so fängt dieser abschnitt an ich lese
jetzt gerade mal vor von der ag dok dem
also ag dokumentarfilm dem berufsverband
von medien und film schaffen den wir
zusammen mit over media den
dokumentarfilm tag let&#39;s talk ins leben
gerufen hat heißt es auf tagesspiegel
nachfrage also auf seine nachfrage
mobile media habe keinen einfluss auf
die inhalte des aktionstages laptop
gehabt also distanzierung hat mit uns
nichts zu tun
zudem sei die kooperation im september
beendet worden bei der neuauflage im
herbst 20 21 werde es keine
zusammenarbeit gegeben das heißt artikel
beschrieben bleibe sebastian leber anruf
bei der ag dok arbeit für robert cibis
beendet ja das ist sozusagen das ist er
das ist das worum es geht es geht nicht
nur ums verdrehen es geht darum die
arbeit sind bei arte wo zelle tobias
film über die wirksamkeit der akupunktur
lief heißt es die aktivitäten der firma
in der szene der korona verharmloser und
der verschwörungstheoretiker sein dem
sender bisher nicht bekannt gewesen
ich gehe mal davon aus dass der ausdruck
oder verharmlosen
verschwörungstheoretiker in der frage
war die sebastian leber gestellt hat
genau so etwas fragen so gewohnt hat ja
und dann kommt hier momentan sei keine
weitere zusammenarbeit mit media geplant
das heißt die frage war wollen sie mit
diesem mann der im bereich der
verschwörungstheoretiker unterwegs ist
denn weiter zusammenarbeiten
ja das ist das was sozusagen dahinter
steht dann kommt die alice salomon
hochschule bei der firmengründerin
linearen frank als wissenschaftliche
mitarbeiterin beschäftigt es erklärt
oval media sei der hochschule bisher
nicht näher bekannt gewesen
wir sind unschuldig gar nichts damit zu
tun mit verschwörungstheoretikern und so
weiter ende des monats wird frank die
hsh mit einem vortrag beim abschluss
event des hochschulprogramms digital
vertreten das ist garantiert recherche
von sebastian leber den vorwurf mit
solchen der so jemand der so ich hatte
mal sachen macht von dem lassen sich
vertreten fragezeichen
die in den sendungen gemachten aussagen
seien selbstverständlich in keinster
weise konform mit unserer haltung und
handeln als hochschule gegenüber der
pandemie heißt frage war ist ihre geht
ihre hochschule konform mit
verschwörungstheoretikern und crooner
leugnen heißt es seitens der hsh nun man
werde den fall jetzt prüfen das heißt
eine reihe von sog
die fragen die als distanzierung von
diesen institutionen dazu führt die
sagen damit haben wir nichts zu tun
das wird genutzt ja und es ist jetzt die
anfrage gelaufen das kennen wir aus
einer ganzen reihe andere sachen dann
gibt es eine reihe von nachfragen wenn
daniele ganser einen vortrag halten
bilden wird an der uni witten herdecke
er wird erst mal telefoniert dann werden
e mails geschrieben dann geht es weiter
wenn ich von arte eingeladen werde auf
die buchmesse nach frankfurt kommt eine
mitteilung von der jüdischen gemeinde
beth shalom wie man so jemanden einladen
kann was ziemlich wirkung erzeugt wird
weil wenn die jüdische gemeinde schreibt
was ist denn das für eine der daten auf
dem podium steht dann fragt man sich wo
haben wir hier irgendwas falsch gemacht
und dann kommt sofort die pressestelle
und sagt schaden vom sender abwenden
das heißt diese winkeladvokaten rey dass
sebastian leber zielt auf die existenz
vernichtung von menschen
und das funktioniert auch noch weil von
denen keiner den arsch in der hose hat
zu sagen wenn ihr bei uns anruft ag dok
macht mit mit robert cibis zusammen
dieses dokumentarfilmfestival dann
könnten die doch sagen den kennen wir
schon zwölf jahre
das klingt etwas komisch was sie dir
sagen wir laden jetzt robert cibis ein
und dann können sie dazu kommen und dann
klären wir das hier im büro nach außen
machen wir erst mal gar nix das wäre
eine vorgehensweise jemand mit einem
langjährigen vertrauten kollegen mit dem
man sogar zusammenarbeitet und
dokumentarfilmfestival aufsetzt
anständig verhält dass man sagt ich weiß
ja gar nicht was ihr da kommen kann ich
mir nicht vorstellen ich kenne den
glaube ich nicht dass es wäre jetzt das
erste was mir einfällt nach dem motto
kommen sie doch mal beträgen darüber für
das was sie da behaupten ja und das ist
in diesem vorauseilen denn die operieren
in gewässern wo sie wissen sie brauchen
eigentlich nur auftauchen ja und ab und
zu die flagge zeigen und dann so fragen
dass sie haben da ein
verschwörungstheoretiker und der ist bei
ihnen oder machte folgende sachen und
haben sie den vorreiter sowie die fragen
wenn du das noch mal vorliest robert die
an dich gestellt worden sind und noch
mal den eindruck zu kriegen welche
fragen man dann vorgelegt bekommt
ja also das ist eben genau der trick die
frage ist keine frage sondern eine
behauptung und wenn man sich dann
distanziert von dieser behauptung dann
dann wird dann sozusagen mangelnde
konsistenz vorgeworfen oder man kann
eben das narrativ schwächen den
nebenmann ich würde mich jetzt von einer
aussage die in so einer frage steht
distanzieren
dann würde es heißen er distanziert sich
von den aussagen die in dieser sendung
getroffen werden wenn ich dann aber sage
ja das stimmt
ich bin stehe hinter diesen aussagen
dann wird es natürlich zum skandal herr
hochstilisiert und das interessante ist
eben dass wir bei euro war media genau
das gegenteil versucht haben von dem was
sebastian leber macht nämlich brücken zu
schlagen zwischen verschiedenen
perspektiven
anders als die öffentlich rechtlichen
sender zumindest meistens es getan haben
haben wir wirklich völlig völlig
gegenseitig die perspektiven zu wort
kommen lassen
eine so negative war zum beispiel die
gründer des world health summit besser
detlev ganten der angela merkel mit und
die stiftung wellcome trust und bietet
mit dem aids stiftung eingeladen hatte
und und makro und so weiter wo man
merkte das war wirklich global health is
best ja die man das teilweise kritisiert
dass teilweise in den medien
transportiert bekommt wir hatten den
institut institutsleiter für
epidemiologie professor kurt zweimal in
der sendung der auch das regierungslager
tief verteidigte oder vertrat und ich
habe ganz offenen fragen ihn lange zu
wort kommen dass man über zwei mal
zweieinhalb stunden und wir haben
gleichzeitig auch leute die diese
maßnahmen kritisieren und meistens auch
sehr kompetent und ich bin ich bin sehr
stolz darauf dass wir das machen was ich
eigentlich waren öffentlich rechtlichen
sendern erwarten würde
das ist ein ganz normaler journalismus
das was der macht des kapitalismus das
ist propaganda oder wie sagte tier
gesetzt dass er ist genau das ist immer
ganz gut weil diese frage formulieren
für den tagesspiegel sebastian leber ist
mehrfach durch suggestive manipulative
frage formen aufgefallen und arbeitet
methoden wie wir sie aus der zeit von
joseph mccarthy der kommunistenjagd der
50er jahre kennen
sind sie der meinung dass diese methoden
von joe mccarthy zu den aktivitäten
eines journalisten gehören sollten kann
man jetzt also darauf antworten nein
natürlich nicht
dann schreibt sebastian also schreibe
ich dass der tagesspiegel sich von den
methoden die sebastian leber anwendet
distanziert oder der tagesspiegel
schreibt distanzieren uns nicht von
unserem auto dann bin ich sie schreibe
ich im sinne von sebastian leber der
tagesspiegel macht sich mit den methoden
von joseph mccarthy gemeint war da
gibt&#39;s von problemen alles ja aber da
gibt es noch ein problem weil der
vergleich den gemacht dass der hängt die
behauptung die du in der frage
aufgestellt ist ja wahr und das was er
macht sind ja unwahre behauptungen und
versucht dann darauf eine reaktion zu
bekommen
ich wollte euch nochmal bevor jetzt
weiter weg trifft und ich wollte noch
mal auf das zurückkommen was mich vorhin
erwähnt wurde ich hab nämlich den
artikel gefunden und zwar gegen es um
diesen artikel das hatte eben de
robertis erwähnt und zwar gibt es in
diesem artikel genau diesen passus es
geht um rike feurstein
und das ist ja noch mal eine sache die
auch mit einem zweiten robert zu tun hat
das ist nämlich ganz interessant
anwesend waren auch eine szene bekannter
ufo forscher und die prominente berliner
hutmacherin rike feurstein die
allerdings im kosmos der korona ja
doppelpunkt innen es wird immer
schlimmer mit diesem komischen
sendersprecher als rechtsanwältin
viviane fischer auftritt das heißt doch
im klartext der robert fleischer der von
exopolitik kommt ist jetzt ein szene
bekannter ufo forscher ist er gar nicht
der war anwesend
das habt ihr schon im extra magazin also
im dritten jahrtausend besprochen dass
das totaler humbug war allein schon
dieser teils und die prominente berliner
hutmacherin es ist genauso wie wenn man
jetzt bei mir sagen
der musiker markus fiedler äußert sich
zur biologischen themen wie kann er nun
aber dass das da eine zweite
qualifikation vorliegt barrick gefordert
sondern sich nämlich auch rechtsanwältin
ist wird hier einfach mal ausgelassen
einfach mal zu vergessen heißt ihr denn
überhaupt rege vorstellen sie heißt doch
gar nicht mehr voll genauso heißt wie
wir andere bevor die heiße insinuiert in
diesem text ja genau dass dieser name
dass das gar nicht so zu sagen da gibt
es eine coverstory die coverstory
viviane fischer fake rechtsanwältin
hinter der eigentlich die hutmacherin
rike feurstein steckt ja und das ist
noch mal auf robert wie das tatsächlich
aussieht ja dass ich an diese für sie
gearbeitet das ist alles das ist
sozusagen wobei ein rein greift das ist
als wenn man in den teich reihen greift
und zieht so eine seerose wochen hat den
halben tag dran das ist alles
manipulativ was da gelaufen wird
ja es ist schon sehr professionell also
ich bin davon beeindruckt da muss man
darauf kommen dass man einfach dass das
negativ erzählt was eigentlich total
positiv ist ja also gerne fischer ist
eine brillante hervorragende
rechtsanwältin die in sehr wichtige
fälle letzten jahren verantwortete und
und hat aber gleichzeitig eine karriere
als erfolgreiche hutmacherin gemacht was
sozusagen zwei leben ein kreatives und
einen gucken die tief intellektuelles
und beides ist sehr erfolgreich im
grunde nur bewundernswert und auch nicht
verwundern dass so eine frau dann auch
die kraft hat mit dem den crooner
ausschuss mit zu initiieren und und rike
feurstein ist natürlich ihr künstlername
sie hat den namen ihrer mutter und ihres
ordens genommen die enquete ist ein
großes vorbild weil der eben gegen die
nazis aufgestanden ist und auch für
seine überzeugung als antifaschist und
gläubiger katholischer priester glaube
ich zumindest
jedenfalls war bereit dafür auch in das
konzentrationslager zu gehen und ist
dort auch gestorben
und das ist sozusagen
ein grund warum die kleine fischer
diesen namen auch gerne er hat eben
vorstellen könne man auf wikipedia
kommen weil das interessiert mich
nämlich auch noch mal ich wollte noch
mal eine ganz typische sache zeigen die
hier in der wikipedia stattfindet bei
allmedia und zwar das ist der artikel
war mein letztes mal schon gezeigt und
was ganz typisch ist für artikel wo der
delinquent also in diesem falle die
firma allmedia herunter geputzt werden
sollen ist ein bestimmter absatz und der
nennt sich nämlich immer kontroversen in
diesem fall komme hier geschichte nicht
fett gedruckt kontroversen sind fett
gedruckt als überschrift und seit 2020
will mir ja über youtube xing und so
weiter und so fort
und da kommen also sozusagen die
anreicherung dass das extrakt aus allen
möglichen zeitungsartikel rein
die sich dagegen geäußert haben und es
ist auch ganz häufig von den zuschauern
an uns herangetragen wurden das ist sehr
sehr danach aussieht dass scheinbar
artikel in den zeitungen geschrieben
werden nur dafür um die danach in die
wikipedia einzutragen
es ist ja so häufig also auch gerade als
als diese geschichte auftauchte der
tagesspiegel veröffentlicht das und zwei
drei stunden später kam das schon in die
wikipedia als optifast darauf gewagt
hätten
oder sind das dauer abonnenten des
tagesspiegels die dann hätten darauf
warten dass da irgendwie übers tal an
artikeln veröffentlicht wird zur wahl
media das ist mit sicherheit das heißt
mit sicherheit das ist mit hoher
wahrscheinlichkeit synchronisiert also
das heißt da wissen die leute
voneinander die kombi aus einem
gemeinschaftlichen aus einem
gemeinschaftlichen lager einen
politischen lager in dem sie kooperieren
und das sind sachen die sich
überschneiden also das heißt das ist
eine eine body fraktion so würde ich das
sagen also wenn innerhalb von drei
stunden dieser tagesspiegel artikel in
wikipedia ist das ist ja da muss man
noch die zeit abrechnen die man braucht
um das ganze zu schreiben ja also das
heißt das ist ja eigentlich mit 0
versatz also sozusagen erfahren
reingehen und daraus die sätze drechseln
also sozusagen finde für drei din a4
seiten brauche ich ungefähr drei bis
vier stunden also das heißt das kann man
ungefähr umrechnen
wenn ich das jetzt alle eintragen wenn
das leute sind das sind alles das riecht
alles sehr sehr unangenehm es ist eben
diese merkwürdigkeit diese verschränkung
von wikipedia mit einem bestimmten
aspekt was wir jetzt als antideutsche
transatlantiker bezeichnet haben wann
immer da etwas läuft ist das in
wikipedia aufzutreiben und dann ist es
immer auch dort ist es immer eine
gleiche struktur dass man mich gesagt
wird der autor so und so und so hält
robert cibis für einen
verschwörungstheoretiker derzeit in
gronau leugnen propaganda beisteuert und
dann kommt der tagesspiegel artikel dazu
mit diesem tagesspiegel artikel kann man
dann auch wieder anrufen bei der
hochschule eben salomon kann sagen haben
sie denn gesehen was den tagesspiegel
steht oder die tagesspiegel leute können
sagen wikipedia ist folgender eintrag
dazu jetzt gucken sich das doch mal an
was da drin steht so schon so war das ja
zum beispiel weil ullrich leine im fall
von elias davidsson der gesagt hat ich
habe das aber überprüft bei kira er hat
sie habe als seriöse quelle genommen die
sozusagen die wikipedia sachen nochmal
ich sagte ja mal wikipedia auf crack
noch mal hoch die jugend und das ist
dann so hat man machen die sich
geschlossene gebäude in denen sie formal
ihre regeln einhalten aber nie die
absicht hatten die regeln vom geist jahr
einzuhalten das ist immer winkeladvokat
3 was da stattfindet
ich will noch mal vorlesen was er
geschrieben hat hier die alle das ist
jetzt wieder sebastian leber wo er
eigentlich seine single in seinem
einsamen artikel in dem tagesspiegel
artikel robert cibis artikels der alice
salomon hochschule bei der
firmengründerin lilian franck als
wissenschaftliche mitarbeiterin
beschäftigt ist erklärt over media sei
der hochschule bislang nicht näher
bekannt gewesen
ende des monats wird frank dna die hsh
mit einem vortrag beim abschluss event
des hochschulprogramms digital vertreten
die in der sendung gemachten aussagen
welche aussagen sind hier vorgelegt
worden welche aussagen sollen
selbstverständlich in keinster weise
konform mit unserer haltung und unserem
handeln als hochschule gegenüber der
pandemie heißt es seitens der usa nun
man werde den fall jetzt prüfen die
konsequenzen haben wir gehört jetzt es
geht sozusagen um die arbeitsstelle von
von julian frank was das zum beispiel
drinsteht in solchen sachen wenn er das
jetzt vorliest ist
auf telegramm betreibt über mediale jet
gruppe.de behauptet die regierung plane
so jetzt kann man sozusagen da kann man
sagen dann eine massen genozid
beziehungsweise völkermord mit ansage
weiter heißt es das schlimmste virus und
parasit heißt brd regierungen beim
impfstoff gegen korona verlässliche
wahrheit um genetisches städte
kampfstoffe außerdem steckten juden
hinter den impfstoffen schreibt man hin
fragt dann wissen sie das oval media auf
seinen auf seiner seinem jet gruppe
folgende sachen publiziert das wäre
jetzt so eine sebastian leber
formulierung und was bleibt der
hochschule anders anbricht als ich
sozusagen so zu verhalten
es sei denn und das wäre jetzt meine
letzte frage womit ich dann zum ende
kommt hast du dich robert an diese
organisationen gewendet in dem fell und
hast das gerade gerückt was da gesagt
worden ist wissen die jetzt wie die
sache wirklich aussieht welche
organisation meinst du zum beispiel die
jetzt die hochschule oder auch die ag
dok oder die anderen stellen die benannt
worden sind als die abgefragt wurden
arte usw
hast du hast du gefragt hast du gesagt
das stimmt aber gar nicht was die da
über den volks lehrer lassen so zu sagen
hast du versucht zu korrigiert was dort
gerichtet nein das habe ich noch nicht
das muss ich noch machen
das hat mich beeindruckt dass die
berlinale bei meinen koproduzenten
anrief mit der bitte dass sie sich durch
distanzieren müssen sollten was sie auch
ganz interessant finde ist wir haben ja
einen film gemacht auf der berlinale
letzte woche neben sektion forum lief
und dieser film erzählt von menschen die
in arbeitslagern und in
konzentrationslagern unter dem
nazi-regime gefangen waren
und diese gefangenen hatten fotos
gemacht und illegalerweise haben damit
die leben riskiert haben kameras in die
lager geschleust und filmmaterial und
herausgeschleust und das ist eine sehr
abenteuerliche geschichte vor allen
dingen aber auch eine ermächtigung von
leuten die gefangen waren
in dieser in dieser zeit des faschismus
und jetzt ruhig mich der co produzent an
und meinte ihr habt antisemitische
veröffentlichung gemacht
ich so stadt das jetzt diesem artikel
ruhig da noch beinahe das wollen die
videos kamen auch nicht vor
aber dadurch dass das ganze so zu sagen
dass diese wörter so besetzt sind wie
verschwörungstheorie ist gleich ein
riese mit antisemitischen dahinter das
stimmt natürlich schön wäre natürlich
ein pardon richtig hat es ist ja gerade
vorgelesen
ja genau und dadurch dadurch sozusagen
jetzt das durch ein skandal die berlin
dann kann der nächste journalist jetzt
schreiben antisemitischer produzent
produziert anti nazi films und das kurz
fragen wie viele wie viele benutzer habt
ihr auf eurem auf eurem chat kanal ist
es ja wieviel benutzer sind da drauf
keine ahnung aber ich hab ich mal den
druck bestimmte das 3000 ungefähr ist es
der der kanal an das kann soweit media
ja klar
sie haben also 3000 zuschauer die sich
untereinander unterhalten wie gesagt wir
haben nur 200 bei uns taucht das
vielleicht einmal in vier wochen auf das
ich dass ich so ein posting habe wo ich
eingreifen müsste weil das halt
tatsächlich wie in diesem falle
antisemitisch wäre wie sie wie es eure
zuschauer struktur normalerweise sind
das leute wo man ständig eingreifen muss
oder kann man sagen ich kann mich
eigentlich darauf verlassen
da kommen solche postings eigentlich
sehr sehr selten vor er ist es ist
lustig sind natürlich selten aber es
gibt sendungen da sind so viele
zuschauer da haben wir das muss ich
zugeben nicht unter kontrolle
also da wir haben live sendungen immer
jemand der den chat kontrolliert aber
dieser telegramm kanal ist ja rund um
die uhr 24 stunden tag
das heißt wenn wieder ein post machen
kann
zehn stunden später da jemand irgend
eine meldung zu machen so dass das
natürlich entweder abgeschaltet werden
muss was jetzt wahrscheinlich die
konsequenz ist wenn wir sagen sowas darf
nie gelesen werden oder man müsste halt
eine quasi eine vollzeitkraft stimmt gar
nicht drei vollzeitstellen haben die das
24 stunden am tag überwachen
und das natürlich haben sie diese frage
ist wie kann man denn überhaupt
äußerungen von zuschauern auf also als
als äußerung dem kanal zu ordnen also
das natürlich der kanal das ist ja wenn
der kenntnis davon erlangt dass das
löschen muss ist klar das kennen wir ja
und dass das würde ja auch jeder normale
mensch machen aber kann ich dann so eine
äußerung wenn die einmal gemacht wurde
dem kanal zu weisen wir haben jetzt in
der sendung schon spekuliert wesen heißt
also wir können jetzt ja mal quasi als
saboteure in irgend kanal ansteigen vom
vom tagesspiegel
und da irgendwelche unanständigen dinge
posten die strafrechtlich relevant wären
und dann gleichzeitig den screenshot
machen und sagen hey guck mal hier da
haben ja benutzer genau solche unter
ständigen sachen geordnet antisemitisch
rechtsradikalen was auch immer so und
das ist ja das ist ja keine also im
zweifelsfall für den angeklagten und die
die gegenseite muss angehört werden ja
und alle diese prinzipien sind hier
überhaupt nicht eingehalten du wurdest
ja gar nicht gefragt aber dazu also ob
da war irgendwie zuschauers gemacht
haben oder ob ich das versucht habe das
zu löschen oder ob die das hat also
quasi das ist vielleicht nächste noch
mal die erste frage vor wie wir die der
sebastian leber gestellt hat kriegt ja
noch mal einen eindruck dafür wie das ab
wie das abläuft also was was ist so ein
artikel dann erscheint hast du dir ist
das ja in der sendereihe narrativ werden
seit monaten reihenweise verschwörungs
mieten verbreitet ohne dass diese
hinterfragt oder eingeordnet würden so
behaupten ihre gäste etwa impfstoffe
seien teufelszeug von denen menschen
ihre finger lassen sollten etc ist dies
die angemessene arbeitsweise eines
filmemachers unser
wissenschaftsjournalisten fragezeichen
ja also das wäre jetzt die frage die man
vorliegen kann der ag dok stellt man da
hin und schreibt in robert cibis und
seine firma verbreiten seit wochen
folgende
sozusagen eine behauptung und sind sie
ist das dann ist das auch ihre meinung
und sehen sie das als gerechtfertigt an
dass eine person dieser ausrichtung bei
ihnen zu wort kommt und organisatorisch
mitarbeiten kann natürlich ist also sehr
wahrscheinlich dass es genau so gelaufen
ist
das habe ich jetzt das erkennst du doch
die fragen wenn du dich fragen liest und
liest was in diesem artikel steht gehe
ich davon aus dass das so ist
ich habe einen artikel im internet
gefunden muss ich leute beschwert haben
über genau diese wie diese arbeitsweise
von sebastian leber
eine andere gruppe die werde ich auch
abfragen was sie dazu sagen dass
sozusagen werde ich kurz was dir was
deren erfahrung ist wieder gearbeitet
wurde und dann wird man sehen dass also
der tagesspiegel die heimat darstellt
den sicheren hafen für eine person die
in reihe so arbeitet also eine
denunziatorischen form von zersetzung
die ich nicht mit den begriff
journalismus in einklang bringen kann
und dass im tagesspiegel
jetzt könnte man auch noch mal weiß ich
nicht ob wir das mache weil ich sicher
bin dass es keinen großen einfluss haben
wird
beim presserat abfragen oder beweist man
bei der landesmedienanstalt zum beispiel
die jetzt nicht direkt dafür zuständig
sind das ist ja eine
privatwirtschaftliche zeitung aber es
wäre ja vielleicht gut wenn auch mal
zuschauer oder leser diese fragen
stellen beim tagesspiegel und auch bei
diesen organisationen um zu sagen was da
passiert ist das druck ausgeübt wird
robert cibis und lilian franck zu feuern
rauszupicken überall in dem man solche
anfragen stellt und das veröffentlicht
so dass sie angst vor der
veröffentlichung haben mussten was mit
ihm passiert wenn sie dann sich nicht
distanzieren was der tagesspiegel
wiederum mit ihnen macht also wäre es
gut wenn die leute klar machen würden es
gibt auch auf der anderen seite druck
und vor allen dingen muss dem
tagesspiegel klar gemacht werden dass
diese sachen nicht in ordnung sind nicht
funktionieren mit den möglichkeiten die
wir da zu haben und das ist die erste
ist den tagesspiegel darüber zu
informieren was man von ihm hält und die
zweite möglichkeit ist bei diesen
stellen die ag dok ja wie beate wie dass
wir sozusagen die eben ist hab ich schon
wieder vergessen worüber wir gerade
geredet hatten ja dass alle digitaler
wäre die berlinale die berlinale die
auch ich meine das sind leute die sich
nicht kennen ja das sind ja keine chance
schon vier mal einen film macht
berlinale und das ist das vierte mal bei
dreien habe ich regie geführt also bei
dreimal einmalig und ja das ist jetzt
das ist schon verstörend dessen nicht
mich angerufen haben muss ich also dass
sie den koproduzenten rufen
das ist so ein bisschen das komische
eben dieses gefühl von kontrollverlust
man ist nicht mehr mehr im dialog dann
wird man geht der dialog wird gemieden
und dass das fasziniert mich schon
ich meine ich muss diese artikel möchte
mich mich und freue mich natürlich die
firma als verlierer dastehen als jemand
als eine struktur die partner verliert
und die jetzt darunter leidet dass sie
diese entscheidung gefällt hat auch
davon bin ich sehr überzeugt als
abschreckung die idee ist glaube ich von
so einem artikel anderen
medienschaffenden zu sagen achtung wenn
ihr irgendetwas gegen die maßnahmen sagt
oder leute wie buckley interviewt dann
wertet die auf solche artikel bekommen
und ihr wird auch nie wieder fair hatte
und/oder ard und zdf arbeiten können und
und dazu gehört auch zu sagen er jetzt
geht denen herber wirtschaftlich
schlecht jetzt sind sie alleine die
freunde verlassen sie bei der über den
anderen artikeln zum beispiel auch reden
bei dem schon genannten artikel mit der
iranische widerstand
sie ist jetzt ganz allein und hat viele
freunde verloren irgend ein artikel über
sie und das fand ich so faszinierend
weil das ist einfach gelogen
mir geht es besser ich habe bessere
freunde ich habe meine freunde behalten
die die wirkliche freunde sind zu krisen
bringen ja oft als authentisches zutage
und und diese projekte die wir wirklich
direkt für die zuschauer machen
ja die haben natürlich eine ganz andere
wirkung und meine arbeit hat eine ganz
andere relevanz als vorher als ich die
für ard und zdf
also ich mache immer noch fünf jahre die
uns jetzt gerade habe ich die produktion
von zdf 3sat aber im vergleich dazu
haben diese projekte die ich jetzt
direkt für die zuschauer machen
ein ganz anderes arbeits gefühl was mich
als produzent und aber auch als
regisseur
unglaublich beglückt es ist ein freies
arbeiten es ist verantwortungsvoll
arbeiten weil man das mandat für den
zuschauer hat und es ist gar nicht mal
wirtschaftlich schlechter ausgestattet
als projektes
ich bin ich bin nicht erreiche als
vorher aber ich gebe weiter
ja und sie das gefühl und es kommt auch
gut an
ja bei anderen kommt gut an wenn sie das
gefühl haben der robert zeitdruck radja
ist und das ist ganz wichtig glaube ich
dass hier in eurer sendung und wird auch
das vermitteln was eben auch der
wahrheit entspricht
diese idee dass wir opfer doppelt sind
einmal weil wir wirtschaftlichen schaden
bekommen durch solche hinterrücks
organisierten angriffe und dass wir
schaden haben weil wir sozusagen die
wahl gefällt hätten tatsächlich
hinzuschauen
tatsächlich kritische fragen zu stellen
dies ist einfach falsch die anderen sind
die die sich verbiegen müssen die
vermögens bis abends damit beschäftigt
sind sehr aktiv was so simples tisch und
schwarz und weiß es zu wiederholen ist
ja auch dass das problem also man die
zuschauer sind nicht blöd sie merken
dass das da keine vernünftige
berichterstattung läuft und die laufen
den in scharen weg und den freien medien
also den selbstständigen medien in
scharen zu und wir wären sozusagen
arbeitslos wenn die endlich mal
vernünftige arbeit machen würden aber
das tun sie ja nicht also ich meine das
ist also sie schneiden sich mehr und
mehr selbst nicht fleisch die die
auflagen vom tagesspiegel sind im freien
fall und unsere auflagen
anführungsstriche online auflagen
steigen stetig oder real zum beispiel
beim demokratischen widerstand steigen
die physikalischen auflagen auch stetig
also das muss doch einfach mal auffallen
dass das dass das ein schuss ins eigene
knie war weil was die ganze da
veranstalten
nein das wird muss sie nicht auffallen
weil sie macht ausüben wir üben keine
macht aus wegen uns ist noch keiner
gefeuert worden wenn jemandem mögen
verliert nicht sein arbeitsplatz wenn
wir jemand in der sendung kritisiert
wird er nicht von der uni entfernt
werden die das waren passiert ist also
wir sind hier noch nicht noch lange
nicht es ist nicht so dass wir sozusagen
auf gleicher augenhöhe kämpfen die
sitzen oben auf der berg und g
zum pech und galle runter und wir
versuchen eine leiter an zu legen im
moment ja also das heißt es gibt ein
wichtiger faktor wo ich denn robert
unterstützen will das auch der was auch
der daniele ganser gesagt hat was sich
auch bestätigen kann das ist ein hartes
brot was man am anfang zu kauen hat aber
es ist eins was ein gewisser weise sagen
wir seelisch geistig ernährt auch wenn
man dann ein knick an der stelle
dann hat man ein problem für den rest
seines lebens mit sich selber und das
war eben die frage bei der nähe was ihr
so leider gesagt so einer frau was
machen wir
geht jetzt um geht um alles eigentlich
geht um die existenz es geht sozusagen
um die die wohnung um die kinder wie wir
das weiter kriegen und seine frau hat
gesagt du kannst doch nicht jetzt
sozusagen klein beigeben ja es hat
glücklich wenn man so eine frau hat die
so darauf reagiert und dann ist es aber
so da geht man ja gestärkt raus und zwar
als als mensch also als sozusagen als
als wesen mit einem rückgrat kommt man
aus solchen sachen stärker raus das ist
die positive sollte aber trotzdem ich
möchte mir das nicht schön reden wir
haben einen langen weg vor uns diese
leute die die macht so missbrauchen wie
der tagesspiegel
mit seinem im dauer einsatz befindlichen
sebastian leber sind zu schleifen im
endeffekt müssen wir dafür sorgen dass
diese zeitung vom sozusagen aus dem
auflagen mal auf das auflagen maß
zurückgeschraubt wird die es verdienen
und das ist die wochen auslage eines
bahnhofskiosk mit turm roman ungefähr da
gehört das sollte das nicht also ich
leite zwei belegexemplare für den
schreiber und wurde dritter
die küste gärtner und das sollten wir
auch damit wir werden diese sendung ja
den kollegen von den anderen medien zur
verfügung stellen ähnlich wie das
interview mit steimle auch so ein fall
ja also genau der gleiche fall wo jemand
erst mal seine existenz beraubt wurde
und wir sollten uns gemeinschaftlich
gedanken machen wie wir dagegen vorgehen
also nicht zugucken wie man wie man da
auf dem feld steht und die kommt
irgendwo ein scharfschütze und schießt
einen nach dem anderen raus sondern sich
den scharfschützen zu schnappen oder die
leute gehen die aufträge geben dafür
so das war es von mir einfach ein
wunderschönes schlusswort also dann gebe
ich noch mal das letzte wort an den
robert und danach verabschieden uns
seiner also robotik lebensmittel los das
bild mit dem scharfschützen finde ich
sehr gut gewählt
es hat auch diese diese symbolik von
jemandem der eigentlich geschützt ist
großen schaden anrichten kann
aber das gefühl hat er ist sicher ja und
ich glaube diese position der fühlen
sich viele leute in vielen sogenannten
alt medien und und ich glaube dass sie
ihren ich glaube dass sie ihren denn was
den champs gesagt so schön die
zweitstärkste gewalt in einer
gesellschaft ist die öffentliche meinung
und wenn die kippt dann kann auch deren
burg zusammenfallen
und das ist das ist das was ich gerade
beobachtet diese aggressivität diese
verweigerung der sachlichen
auseinandersetzung mit dem zum beispiel
was gäste in unseren sendungen sagen
zeig dir darauf hin dass die vielleicht
nicht möglich ist das ist auch gar nicht
um aussagen auseinandersetzung geht es
ist eben um das es eben schon ein
defensives verhalten ist denn diese
scharfschützen sind vielleicht ausdruck
einer eine eines angegriffen science wer
so aggressiv ist wer so wenig denkräume
und debatten räume zulässt in einer
medienwelt er hat vielleicht etwas zu
tal der verbergen und da sehe ich nicht
nur unsere chance so nach unser mandat
wir haben den auftrag sozusagen als
medienschaffende unsere arbeit einfach
gewisse nach zu tun wenn das bedeutet
dass wir uns so viele feinde machen dann
heißt das auch dass wir so viel damit
bewegen können
ja das waren zwei wunderschöne
schlussworte damit liebe damen und
herren verabschiede ich mich von einer
weiteren sendung wie geschichten aus
mühlhausen und hoffe das hat ihnen auch
eine ganze menge neue erkenntnisse
gebracht
bleiben sie uns treu bleiben sie uns
gewogen schalten sie uns auch demnächst
wieder ein auf dem kanal zum beispiel
youtube / wg hausen
da sind wir ja noch weil wir uns
erkämpft haben diesen platz und man
findet uns auch unterwegs - tube
punkt.de man findet uns auf telegramm
unter geschichten aus wixhausen ja dann
verleiht mir noch ihnen einen
wunderschönen guten morgen guten tag
guten abend gute nacht zwischen je
nachdem wann sie diese sendung sehen und
hoffe dass sie uns dann wieder
einschalten bleiben sie uns gewogen
auf wiedersehen