{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bGpICPM7bFo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Interview mit Robert Fleischer (Exopolitik Deutschland) ","mylang":"de"}
Hey,
das ist wieder länger von Ronaldo und wir sind
hier in Porto, Portugal, nach einer
Konferenz,
Exopolitis Portugal, und einer meiner Gäste
im Moment ist Robert Fleischer aus
Deutschland,
also Robert, erzähl uns ein bisschen über
dich. Nun,
du hast bereits meinen Namen gesagt, ähm, ich bin  33
Jahre alt,
ich habe an der
Universität Leipzig
in Deutschland Konferenzdolmetschen für Französisch und Spanisch studiert
und im Juni 2007
die Deutsche Exopolitik-Initiative gegründet und
bin der Koordinator von Exopolitik
Deutschland. Wir haben jetzt mehr als
2.000 Mitglieder. Wow,
das stimmt  Wir haben viel Potenzial, wir haben eine
Online-Community. Unsere Website ist
www.exopolitik.org, die mit einem K
am Ende anstelle von Cs wie auf Englisch
exopolitique.org steht,
und auf dieser Website haben wir drei
Abschnitte: „
Exzellentes Wissen“, so nennen wir
es  Bereitstellung
kostenloser und exklusiver Informationen
über die laufenden Entwicklungen im
Bereich der
Ufos- und Bewusstseinsforschung
und all die Dinge, die wir in
dieser Zeit des Übergangs, die wir gerade
durchleben, brauchen,
und dann haben wir unsere Exo-Communities
wie Facebook in der Zukunft  So
können sich Leute vernetzen, oder ich
sollte eher sagen, Facebook ist wie unsere
eigentliche Community,
okay, ähm, also können sie dich auch auf Facebook finden,

ja ja, sie können uns auch auf
Facebook exopolitique deutschland finden,
ähm, wir haben dort eine Fanseite, wir
haben mehrere Seiten  Dort
finden Sie auch mein Profil auf
Facebook und dann haben wir das Exo-
Magazin, das ein geschlossener Bereich nur
für unsere Aktivisten ist, also
Leute, die
zu unserem Kurs beitragen, indem sie wichtige Arbeit leisten,
ja, oder indem sie einen Mitgliedsbeitrag zahlen, also tun
Sie es nicht  Ich muss bezahlen,
um ein Aktivist zu werden, aber man
wird buchstäblich ein
Aktivist, indem man aktiv ist. Das ist sicher,
was wir tun,
weil ich für das Fernsehen gearbeitet habe.
Das ist es, was ich sagen muss. Mein Hintergrund
ist eigentlich, dass
ich Konferenzdolmetschen studiert habe, aber ich  Ich
begann
im Alter von 16 Jahren als Journalistin zu arbeiten,
was sehr früh war, und
wenn ich jetzt in der Zeit zurückblicke,
weiß ich, dass es in gewisser
Weise wirklich seltsam ist, dass ich
Politiker
und den Bürgermeister und was auch immer interviewt habe. Darin waren Sie also
eine Art Star
Junger Robert: Ja, eigentlich,
als ich die Wahrheit sagen sollte,

als ich 20 Jahre alt war, habe ich

in meiner Heimatstadt eine Fernsehsendung beim regionalen
Fernsehsender moderiert und war
in gewisser Weise eine lokale Berühmtheit  Die Leute
begrüßten mich auf der Straße,
aber eigentlich bin ich sehr froh, dass ich
das hinter mir gelassen habe, weil
ich für das Fernsehen gearbeitet habe. Jetzt habe ich
für mehrere Fernsehsender in Deutschland gearbeitet, die
größten Sender,
äh, Spiegel TV, CDF,
wie alle anderen  Große Fernsehsender in
Deutschland
und ich habe aufgehört, für das Fernsehen zu arbeiten,
weil ich verstanden habe, dass das
Fernsehen nicht der Bereich ist, in dem man
frei über Dinge berichten kann, die wirklich wichtig sind,

weil das Fernsehen nicht dazu da ist, die
Leute zu informieren, sondern dazu da ist, sie abzulenken

Unterhalten Sie sie, damit sie
an unwichtige Dinge denken, aber ich wollte
über die wichtigsten Dinge berichten.
Sagen Sie uns bitte, was Sie dazu bewogen hat, sich
auf all das einzulassen.
Als ich 16 Jahre alt war, freundete ich mich
mit Eric Vandenken an.
Eric Vandenken ist ein berühmter Schweizer Autor

Bestseller Arthur Chariots of the Gods
und
wann immer er in meiner Gegend war, haben wir uns in
irgendeinem Hotel getroffen,
weißt du, ähm und ähm,
es ist auch sehr seltsam, weißt
du, ich habe ihn getroffen, nachdem ich vor seinem Hotel auf ihn gewartet habe

und es eine Menschenmenge gab
Dort versammelten sich Leute, die Autogramme wollten,
und ich wartete einfach darauf, dass die Leute
mit ihren Autogrammen gingen, und dann
fing ich an, mich mit
Eric zu unterhalten, und wir unterhielten uns
eine Stunde lang, weil ich wollte, dass Sie
seine
Meinung zu meiner Theorie von allem erfahren  Dass ich
dabei war,
okay, 16, weißt du, ja und dann, äh
ja, so sind wir Freunde geworden
und äh,
er ist eigentlich der Grund, warum ich
das alles angefangen habe, warum ich angefangen habe,
als Journalist zu arbeiten, als
professioneller Fernsehjournalist,
weil ich dachte  Dass es so viele
Dinge gibt, die für die Menschheit so wichtig sind

und von denen wir nie etwas im
Fernsehen hören. Wenn Sie also
verstehen, dass es real ist, dass
wir besucht werden,
und dass es sich nicht nur um UFOs handelt, sind es nicht nur
Außerirdische, von denen Sie wissen, dass
es so viele gibt  Wichtigere Aspekte
unserer Realität,
als wir uns bewusst sind, Sie wissen, dass sich
Ihre gesamte Wahrnehmung
der
Realität völlig verändert, alles verändert und
die Gesellschaft verändern und transformieren könnte

und diesen Planeten zu einem
bewohnbaren Ort
und einem schönen Ort zum Leben machen könnte. Sie wissen schon, ein
Ort  wo ich leben würde,
wo ich gerne leben würde, wo Sie
wissen, wo alle in Frieden zusammenleben würden,
einander respektieren
und sich insbesondere bestimmter
Prinzipien
im Universum bewusst sein würden, die für jeden, für
jede Pflanze, für jeden Menschen und für
alles gelten,
ja und für mich  Ich spreche vor allem davon,
wissen Sie, was mich am meisten interessiert,
ist, dass der
Geist über die Materie geht. Okay, weil
das Potenzial des Menschen genau
das Potenzial ist. Ich bin davon überzeugt, dass
das menschliche Potenzial nur
durch Ihre Vorstellungskraft begrenzt ist, wenn Sie sprechen
An Leute über UFOs, die noch nie
von UFOs gehört haben, und besonders in
Deutschland wissen die Leute nichts darüber,
weil es
keine offizielle
Erklärung zu UFOs gibt. UFOs gibt es nicht. Für
die deutsche Regierung gibt es
absolut keine, das weißt du großartig  Großbritannien, Sie
haben Akten
und wissen, dass das UFO-Thema

in 18 Ländern vom Militär behandelt wurde, aber in
Deutschland wissen Sie, dass es sich
nicht so anfühlt. Wenn Sie also über
solche Themen gesprochen haben, wissen Sie, was das
Erste oder Letzte ist  Die Leute werden es dir
sagen, nachdem du
ihnen alle Fakten gesagt hast,
sie werden dir sagen: Nein, ich kann mir nicht vorstellen,
dass du es weißt
und siehst, und das ist die
Grenze, die du weißt, das ist die
Grenze, die du
dir selbst auferlegst,
die Kraft der Vorstellungskraft, weil

Vor hunderthundert Jahren konnten sich Wissenschaftler nicht
vorstellen, dass es Meteore gab, die


vom Himmel aus aus dem Weltall auf die Erdoberfläche einschlugen,
und ich glaube, sogar der Präsident
der Nationalen Akademie der Wissenschaften oder
der Königliche  Akademie der Wissenschaften von
Großbritannien, die sagte,
dass nur Narren glauben, dass Steine,
die aus dem Weltall kommen, auf die Erde fallen können,
wissen Sie,
weil es jenseits ihrer
Vorstellungskraft lag, das ist richtig, das ist richtig,
also müssen wir den Horizont
unserer Vorstellungskraft erweitern, weil
Vorstellungskraft
ist ein kreativer Prozess und ein sehr
wertvoller Prozess,
wenn Sie darüber nachdenken, was
wirklich Fortschritte gemacht hat, was wirklich
zum Fortschritt und zur
Beteiligung
der Menschheit beigetragen hat. Was ist die
Erfindung des?  Rad, die Erfindung
der Dampfmaschine, das Auto,
das Internet, das die Welt revolutioniert hat,
aber woher kam das alles,
Sie wissen, dass es nicht aus dem Kopf kam, das
wissen Sie aus Erfahrungen, weil Sie
alles
noch einmal nachgedacht haben oder so, nein, das war es  Inspiration,
es war
Einbildung. Es gibt viele Erfinder, die
sagen, dass
sie vier Monate oder Jahre lang über
die Zusammensetzung ihrer chemischen
Formel nachgedacht haben

und nie
wussten, wie es funktionierte, und dann eines Tages
hatten sie es einfach  Einsicht
unter der Dusche oder
beim Träumen und sie sahen die Formel
vor ihren Augen. Wo kommt das also her?

Sie wissen, dass es richtig ist, da ist noch etwas
anderes, etwas Genaues,
und wir müssen bereit sein, genau erkundet zu werden,
also was sind Ihre aktuellen
Projekte oder was sind Sie?  Das werde ich als
Nächstes tun. Erzählen Sie uns bitte,
Robert. Was
wir gerade tun, ist, dass

wir
eine Art Fernsehmagazin im
TV-Magazin-Stil produzieren, eine Internetsendung, die
für alle, die sich mit Exopolitik befassen, kostenlos zu sehen ist
.  org
slash magazine, aber es ist ohne e am
ende magazin
ohne e ist in deutscher sprache nur
für leute in deutsch-
österreich und der schweiz und wir berichten
professionell über diese themen,
weil ich denke, dass es viele
forscher und viele menschen gibt, die
in diesem bereich tätig sind
Wer sehr interessante Geschichten zu
erzählen hat,
viele interessante Forschungsprojekte hat,
ist nicht unbedingt in der Lage,
seine Informationen professionell bereitzustellen,

so dass die Zuschauer
sie als glaubwürdige Quelle respektieren würden,
nur weil sie
technisch nicht in der Lage sind, dies zu tun  Ich
berichte auf professionelle Art und Weise darüber,
daher denke ich, dass man, um die
Leute zu überzeugen oder
ihnen bewusst zu machen,
dass es noch etwas anderes gibt, damit
sie die Möglichkeit akzeptieren, zumindest

diese Informationen bereitstellen und anbieten muss
eine sehr professionelle
Art,
genau wie im Fernsehen, und das ist es, was
wir versuchen,
und ich kann Ihnen sagen, es ist sehr teuer,
es ist so
teuer, sehr anspruchsvoll und zeitaufwändig,
weil Sie einen wunderbaren Job machen. Vielen Dank,
und ich bin sicher, allen Leuten  Es ist
sehr, Sie wissen es sehr,
für sie und sie sind dankbar und
es sind sehr willkommene Informationen, die Sie

gemacht haben und die Sie gerade machen, und
ich kann Ihnen sagen, dass Ihre Konferenz
ausgezeichnet war, die Präsentation, die wir Ihnen gegeben haben,
es ist sehr professionell, dass
Sie gekommen sind  Mit einem Team von Menschen, die
Ihnen wirklich helfen, wissen Sie, und
sie arbeiten rund um die Uhr, 20
Stunden am Tag, sieben Tage die Woche. Ich bin wirklich
beeindruckt von Ihrer Arbeit, Robert,
und ich bin mir sicher, dass alle Menschen, die Ihnen
zuhören, Ihnen zuhören  Und wenn du dir dieses Video anschaust,
wirst du nach Informationen suchen, also äh, ich wünsche
dir alles Gute,
du machst einen tollen Job, du Natasha und
Anya, du weißt, ich bin mir sicher, dass du mehr
Leute
in Deutschland hast. Ja, ich habe ein riesiges Team erwähnt,
es ist ein riesiges Team
und das hier  So funktioniert es, Leute.
Wenn Sie also auf
YouTube etwas von Robert Fleischer sehen,
denken Sie daran, dass
viele Leute
dahinter arbeiten, und das ist der Typ, der
viel Erfahrung in der Fernsehproduktion hat,
aber nicht nur, dass er seine eigene
Philosophie,
seine Weltanschauung hat  Das ist etwas sehr
Reichhaltiges und Tiefgründiges und es gibt etwas,
das sein Leben sehr persönlich berührt hat. Das ist es,
was er tut. Daran
arbeitet er hart. Daran hat er
sein ganzes Herz gesteckt.
Das ist die Vision, die er
entwickelt hat und die sich weiterentwickelt,
also abschließende Worte  Für unser Publikum Robert:
Ja, ich möchte sagen, dass nichts unmöglich ist,

dass alle Zwänge und Grenzen, die es
gibt,
nur in unseren Köpfen und im Kopf existieren.

Tatsächlich gibt es überhaupt keine Grenzen.
Es liegt an der Kraft der Vorstellungskraft, wenn man sich
das vorstellen kann
Sie können es tun und einfach an Ihrem Glauben festhalten.
Sie wissen, dass es so viele
Menschen gibt, die diese Welt kontrollieren. Sie tun
dies, indem sie Grenzen setzen
und Ihnen falsche Vorstellungen darüber aufzwingen,
was
möglich und was nicht möglich ist, und
Dinge, die Sie vergessen
Die Art und Weise, wie wir die Realität konstruieren, die Realität
kommt
von innen heraus. Wenn Sie also
die Welt verändern wollen,


müssen

Sie sie
verändern  In deinem Inneren
wirst du plötzlich erkennen, dass du dich hast, du
musst nicht mehr für eine Veränderung
in der Außenwelt kämpfen,
sondern die Veränderung in der Außenwelt wird
automatisch zu dir kommen,
sobald du deine innere Welt verändert hast.
Das ist eine fantastische und schöne Botschaft,
danke Robert  Wir werden uns mit Ihnen in Verbindung setzen.
Vielen Dank, Renata. Ich weiß
das wirklich zu schätzen. Okay, tschüss, danke