{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WHo9hgySZ7w","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Imperiale Sabotage in Venezuela\uff1f \uff5c Das 3. Jahrtausend #21 ","mylang":"de"}
die amerikanische schutzmacht auf
deutschem boden bislang sind wir billig
davon gekommen aber das könnte es nicht
bald drastisch ändern außerdem eine
rätselhafte serie von stromausfällen und
explosionen legt venezuela laden wir
haben einen eigenen korrespondenten
dorthin geschickt und neue widersprüche
und zweifel im fall skripal die ganze
geschichte wird immer absurder über all
das und mehr reden wir jetzt hier im
neuen 3000
willkommen zurück im dritten jahrtausend
ich freue mich sehr dass er wieder mit
dabei seit ich entschuldige mich für den
hall den ihr jetzt hier hört vielleicht
wird sich noch ein bisschen am mikrofon
ist wird aber wohl nicht sehr viel
besser aber wir arbeiten daran es gibt
große fortschritte die wir bald
verkünden können in sachen studio aber
an dieser stelle möchte ich erst einmal
begrüßen wie jedes mal zu dieser sendung
den fabelhaften dirk pohlmann toller
roller hallo wo steckst du denn dirk das
sieht ja was irgendwo anders gefragt was
hast du dir da für eine fototapete
besorgt meine katzen haben mich ins exil
geschickt sie wollten alleine mit trump
über die kosten der satzung in
deutschland verhandeln während ich weg
bin das wird eine begriff schafe
verhandlungen über die bregy tafel front
ok alles klar
gut also du bist sicherlich wieder in
geheimer mission unterwegs die so geheim
die gastfreundlichkeit der mission wird
nur durch ihre rätselhaftigkeit
übertroffen wir wollen diese ministerium
auch weiter aufrechterhalten so und er
nach dem gerade im spanischsprachigen
gebiet urlaub gemacht das wollte ich je
nach machen mir fällt ja sonst nicht
sagen spanischsprachige gebiet welches
gebiet könnte das sein liebe zuschauer
wehrmacht an diese stelle eine kleine
umfrage wer errät wurde sich wirklich
aufwändig gerät ist jetzt nicht ja der
projekt eintritt ein jahr extra magazin
tv von mir geschenkt wäre es korrekt
errät wo sich dirk in die während dieser
sendung aufhält so aber wir möchten auch
erst mal an dieser stelle allen menschen
danken die die sendung überhaupt möglich
machen und das sind unsere fabelhaften
spender es haben immer mehr leute einen
dauerauftrag eingerichtet und das ist
superklasse
das nimmt den druck raus das gibt eine
gewisse planbarkeit um die sachen hier
anzuschaffen die wir machen müssen um
die sendung am laufen zu halten und wir
können dann auch eben noch ganz andere
berichte finanzieren und so weiter wie
es ja jetzt auch in dieser sendung
machen werden mit venezuela wir haben
jeweils wir haben 50 euro zb von frank
bekommen von
katja christoph jan david marx wilfried
linderung thomas siegfried david niels
erik daniel manfred christina und martin
und esther und philipp und turin und
simon und jürgen und markus und angela
und florian und daniela und joachim und
georg und julia daniela karl ludwig
florin und nicoletta joachim thorsten
renate tino und björn und lennart das
sind alles menschen die uns
daueraufträge eingerichtet haben um
unsere sendung zu unterstützen mit
beträgen zwischen 50 euro und 3 eur 33
vielen vielen dank an euch alle und wir
haben eine große spende kommt von
renault über 198 euro 40 ich frage mich
wie es immer zu diesen krummen beträgen
kommt vielleicht kann ja mal jemand
aufklären
er sagt tolle sache bitte ist das über
paypal
das war ja dann sind das die gebühr und
pepe die machen den runden betrag und
paypal nimmt sich ordentlich gebühren
runter ich glaube die gebühren sind
daraus gerechnet aber das weiß ich jetzt
nicht wie das ja ich glaube es war der
ich glaube es war schon der betrag
und er schreibt tolle sache was ihr da
macht bringt doch mal was über die
schweiz zum beispiel geldwäsche
waffenhandel pharma crm also wo ist
rooney baby is watching you sagt er was
immer das heißt also vielen vielen dank
raimo wir haben auch da ja klar
gerd hat uns 120 euro geschickt vielen
dank gehört irene 100 euro vielen dank
aber hat auch 100 euro sagt haye weiter
so vielen dank 72 euro bekamen von
michael klatt von marcel der sagt ihr
helft mir das weltgeschehen einzuordnen
euer ding gefällt mir
ich freue mich auf gäste in der sendung
ja das werden wir auch demnächst noch
weiter aufbauen
wer schickt 60 euro was great
marianne 60 euro andreas 55 eur 55 fragt
wie ist eure meinung zu den ufos über
gatwick französischen atomanlagen und
militärstützpunkten meine meinung habe
ich schon ganz oft gesagt hast du ein
spontan dazu sagen kannst nein das ist
nicht unbedingt mein spezialgebiet wagen
also du bist glaube ich einige der das
gründliche scannt ich bin nicht über
jede sichtung in europa informiert nenne
ich auch nicht aber die frage ist auch
wie baut von allen mitbekommen wer hat
das weiß man nicht
natürlich nicht so hans die schick 52
eur 47 daniel und rolf und irmtraut
doktor andreas michael thorsten und
constanze jeweils 50 euro
erfrischend danke sagen sie für
medienfreiheit und herzlichen dank an
euch schickt auf 50 euro sagt er will
kurz anmerken das ist schon beim jazz
kurssturz in rumänien schützen gab die
sowohl in die demonstranten als auch auf
die polizei geschossen haben
er holt sich halt alles und er will
wissen was wir von peter denk buch das
maß geheimnis halten ich kenne das buch
nicht ich habe keine wahl nicht was ich
davon zu halten habe
richard 50 euro dankt uns fall geschickt
auf 50 euro schätzt unsere aufklärung
sagt der dokus und reportagen wäre
natürlich spitze das sehe ich genauso
die werden wirklich spitze und auch
machen sind aber sehr sehr aufwendig und
teuer zu produzieren die könnten könnten
wir sicherlich nicht im
zwei-wochen-rhythmus raushauen oder oder
wer weiß vielleicht wie viele viele
stunden hat dann haben sie die tag auf
dem planeten wo du grad rumhängt
naja wenn ich dran denke real haben die
die dokus also wenn ich jetzt die
recherchen weglasse also die schwer zu
beziffern waren weil ich konstant
recherchiere dauert so eine druck- und
der herstellung mindestens ein
vierteljahr mit zusagen drews hinter
schneiden texten und so weiter bis das
fertig ist also das geht nicht in diesem
rhythmus das wäre dann also ich hab ja
früher eine pro jahr ungefähr gemacht ja
und also da war halt viel andere andere
arbeit und es ist viel viel recherche
vor allen dingen also es gibt leute die
machen dokus indem sie schulbücher quasi
für filme aber das habe ich nie gemacht
es gibt auch leute die machen indem sie
ein interview an das nächste schneiden
und das heißt dann müsste man eigentlich
talking heads television nennen oder so
was leider auch manchmal geht es nicht
anders ja wenn man filme macht was ich
mal fand zum beispiel ein ich habe mir
seine talking heads über an ostern lief
über die anfänge des christentums war
nur talking er zwar trotzdem interessant
aber da ist auch schwer was zu machen
das original obwohl dieses high zeugen
aus den anfängen des christentums auftun
können okay gut wenn schickt uns 40 euro
sagt schön dass es euch gibt mike 36 eur
22 dritte jahrtausend ein fantastisches
format volker schick 33 eur 33 und
schreibt liebe grüße euch beiden von
raffael aus freiburg am dunklen wald auf
das auf der grabplatte der mainzer
sendeanstalten stehen mag erlegen dem
dritten jahrtausend
dann sind ja geradezu poetisch aber er
hat noch mal rein geräten weil du
wurdest du gefragt was du davon hast du
gesagt du hast das schon mehrfach gesagt
was sagst du dazu den fokus diese zu
denen den unversorgten positiver gatwick
das sind ja drei verschiedene sachen
hier ja ufos gatwick als hessischer
atomanlagen militärstützpunkte infos
über gajic das war ja nicht nur über
gajic da ist war danach her das war vor
ein paar monaten in london ich glaube
zwei tage hintereinander ist der gatwick
airport außer kraft gesetzt gewesen weil
dort eine drohende drüber geflogen ist
drohnen also es wurde gesagt dass eine
drohne es gab auch es gab material von
dem lichtpunkt ja was soll ich dazu
sagen
ich war nicht da ich habe jetzt
allerdings auch keine
augenzeugenberichte gehört die auf
irgendwelche sehr unkonventionelle
flugverhalten hingedeutet haben also ich
bin dann schon geneigt anzunehmen die
dior combs racer sozusagen ja die
naheliegendste erklärung ist die
wahrscheinlichste
was aber was aber schon erstaunlich fand
war dass das britische
britische polizei so ewig lange
gebraucht hat also konnten eigentlich
gar nichts machen er hat sie haben
die haben eigentlich nichts erreicht es
hat dann eben irgendwann aufgehört dann
ging es weiter sie haben niemanden
festgenommen
also niemanden gefunden der dafür
verantwortlich war wer weiß
französischen atomanlagen das ist auch
schon ein paar jahre her da das
allerdings ist ein fall wo man sagen
muss
da gibt es also in mehreren in den zwei
fällen begründete zweifel dafür dass es
wirklich drohnen waren also in einem
fall flog das ding bei
wetter-bedingungen wo drohnen einfach
nicht fliegen und in dem anderen fall
hat der direktor der des atomkraftwerks
von blaye glaube ich also ich glaube es
ist im süden selbst gesagt bei einer
pressekonferenz dass sie dort keine
drohne hatten sondern dass es ein ufo
war er hat das selber gesagt ist ein ufo
war
und ja und was das mit den
militärstützpunkten an geht es um
konkretes gibt so unglaublich viele
fälle von ufos über militärstützpunkten
gerade aus amerika und südamerika also
da könnte man jetzt eine stunde erzählen
was es da alles schon gegeben hat und
was weiß ich aber interessant eben alle
ufo sichtungen
also viele viele ufo-sichtungen wo das
militär eine rolle spielt haben was mit
atomkraft tun also da wo atombomben
gelagert sind wo hat wo atomraketen in
unterirdischen silos lagern und solche
und solche sachen überall dort kommt es
immer wieder zu zwischenfällen und ich
würde in dem zusammenhang liebe
zuschauer vielleicht ist ja auch der
eine oder andere wachmann vom aus büchel
dabei wo in deutschland also us
atombomben gelagert sind wenn denn diese
arbeitshypothese stimmt wie sie gerade
gesagt habe dass die ufos vermehrt in
der nähe von atomanlagen aufkreuzen dann
wäre es ja auch mal sehr interessant zu
erfahren was sich so in büchel ereignet
ich war einmal da war so eine demo es
ist ziemlich ziemlich abseits gelegen
also ich kann mir nicht vorstellen dass
das sehr sehr viele leute mitbekommen
würden wenn dort was passiert bis auf
die leute auf der basis aber vielleicht
sieht ja einer von euch diese sendung
und hat lust dazu mal was zu sagen gut
so okay jetzt weiß ich aber jetzt mal
ganz schnell weiter weil wir haben so
viele themen dirk bianca wolfgang
matthias jutta schicken uns und faria
oder wird das pariser ausgesprochen ich
weiß es nicht verriet ich weiß leider
nicht aus welche sprache das ist haben
uns jeweils 30 euro geschickt vielen
dank für euren unermüdlichen einsatz
eine doku von euch wären legendär
schreibt pfarrer oder far ja ja das wäre
dann werden wir sehen also wir werden
wir sind schon dabei die planung zu
planen
sagen wir mal so wenn marie theres haben
also wir werden jetzt nicht einfach
irgendwie eine zahl ins netz stellen und
sagen das brauchen wir für die dokus und
wir wollen schon wirklich vorher eine
genaue vorstellung davon haben was das
kostet und dann werden wir zu einem
crowdfunding aufrufen und dann würden
wir uns sehr freuen wenn ihr dabei seid
das machen wir dann richtig über
crowdfunding seite oder machen wir doch
so auf jeden fall wir könnten auf jeden
fall auch schon sagen wenn jemand gut
mit cgi es also das heißt dort anbieten
könnte mitzuhelfen
also dass wir sehen nicht nur animieren
sondern eben wirklich darstellen können
zeigen in real bilder ähnlichen
konstruktionen das wäre klasse also das
ist ja auch eine möglichkeit abgesehen
davon dass geld einsammeln könnt ihr
auch der einsammeln die mitmachen können
also das werden wir auf jeden fall tun
wir werden sagen welche unterstützung
wir gebrauchen könnten vielleicht wird
jemand teilnehmen und da gibt es ja auch
im modell dann das heißt wenn man das
kraut verwendet dass die leute trotzdem
also nicht umsonst teilnehmen müssen
sondern dafür vielleicht auch etwas
bekommen aber eben vielleicht günstiger
arbeiten als sonst irgendwelche modelle
dieser art aber auf jeden fall dass man
eine doku herstellt die auch die chance
hätte international verkauft zu werden
ja also von der also keine reportage mit
bordmitteln sondern ein richtiger
dokumentarfilm der auch überall im
fernsehen laufen kann
genau das werden wir in angriff nehmen
so weiter geht s 25 euro haben sie
bekommen von silvia von wird von hans
heiner jeweils silvia fragt was wir über
5 g wissen und telekommunikationsfirmen
da haben wir auch schon darüber geredet
dass wir das mal das thema machen wollen
ich habe bei welt im wandel tv eindruck
gemacht mit einem mann der produkte
verkauft die angeblich gegen fünf die
handystrahlung helfen
man kann von den produkten halten was
man will aber wir haben in dieser
sendung geht die menge wissenschaftliche
studien genannt und wir sind in der
schweizer presse irgendwie zerrissen
worden so nach dem motto ja und da kann
ja nichts dahinter kann ja nichts dabei
herum kommen da eine glaubt infos unter
anderem verkauft solches zeug auf der
webseite was ich ungeheuer ich finde
weil gerade in dieser sendung haben wir
jede menge wissenschaftliche studien
genannt also es gibt da eine es gibt und
haufen also wirklich interessante
informationen dazu geht man auf welt im
wandel tv logic 25 euro
ja sagt du sprichst eine kämpferische
seite an mir anzündet mit dem feuer
bitte verwendet dieses geld für die doku
für den dürfte schützenswerte sache also
türken müssen wir kommen da nicht mehr
drum rum ihr zum die total 5g ist
tatsächlich wir haben&#39;s ein paar mal
schon gesagt es ist einfach eine sache
wir sind ja meistens an dem was
irgendwie aktuell brennt aber fünf
dessen thema auch im zusammenhang mit
dem skandal und wo wir uns tatsächlich
begeben sollten ja also dass ich habe
auch eine recherche richtung die ich
anbieten könnte dafür die nicht
alltäglich ist also von experten von mit
einer anderen aber wissenschaftlichen
seite also ich fans wirklich
interessiert mich selber weil ich als
ich weiß eigentlich von 5 g im
wesentlichen nur warum wird überhaupt
gebraucht das wird für diese neuen autos
also das heißt autonome auto selbst
fahrende autos dafür ist es unbedingt
nötig ich wusste nicht was ich sonst
unbedingt nötig wäre noch ja muss man
das hätte also das ist der punkt
hans-heiner fragt ob wir auch noch über
andere verweisung möglichkeiten die
bitcoin haben die haben wir nicht machen
wir vielleicht auch mal das gibt so
viele andere baustellen gerade im
wortsinn
ja ja genau wobei diese baustelle hier
ist inzwischen keine baustelle mehr aber
wir arbeiten noch an dem ton da kommt
ein experte vor bei der uns beraten wird
wie man hier einen ordentlichen ton
hinkriegt und das kann also nicht mehr
lange dauern so matthias schickt 20 euro
19 pohlmann vor noch ein tor sagt er
reiche schickt 20 euro spanier lieben
und wir haben auch 20 euro von regina
magister friedrich klaus und falk
bekommen
der klaus hat einen interessanten
nachnamen aber ich glaube es ist nicht
der klaus-michael sagt sie haben ihren
vertrag diskutiert
herr pohlmann nannte das rumänische
raketenschild als eine gefahr für die
russen
ich möchte dem widersprechen und dazu
zog ihr den schuh ohne ehemaligen
mitarbeiter im haus an service committee
zitieren der nach seinem ausstieg zu
einem gegner von atomwaffen wurde
und dann sagt er es fanden alle test tag
über bei wolkenlosem himmel statt und
flugkörper wurden vor abschluss extra
hits vielleicht können wir vielleicht
kannst du dir das auch noch mal angucken
du hast ja auch die kommentare bekommen
konya kannst du jetzt vielleicht nichts
das ist jetzt hier auch nicht so das ist
etwas etwas ausführlich hier von michael
der uns 20 euro geschickt hat etwa
gerald schick 20 euro vielen dank
lutz schickt 15 euro sagt das
komplizierte monat vielen vielen dank
günther schickt auch 15 euro claudio
schick 12 eur 50 sagt er ist besonders
interessiert an der thematik findet aber
auch ken fm klasse kennt empfindet aber
die ufo thematik nicht so klasse aber
gut thomas schick 12 euro björn schickt
elf euro 11 genau wie elias vielen dank
und wir haben elf euro bekommen von
wilfried und jeweils 10 euro von markus
matthias kathrin stefan severin gerhard
frank goalie thorsten von anonym
von nils und von patrick und ja sie
sagen danke und weiter so danke danke
danke für dirk und robert gegen felix so
muss ordentlich journalismus sein vielen
dank für waren journalismus sagt patrick
natascha höchste zeit für einen
dauerauftrag sagt sie ja und wir haben
wir sind auch unterstützt worden von
henrik goran thomas sibylle manuel
harald mike gerhard jörg-andreas
alexander detlef ronny und christian
euch allen vielen vielen dank dass ihr
uns unterstützt bei dieser sendung was
wir hier versuchen ist wirklich ein
ernstzunehmendes alternatives medium wir
uns unterstützen könnt das erfahrt ihr
in der bauchbinde paper.li / 3
jahrtausend da ist sie noch mal da könnt
ihr ja da könnt ihr einen betrag eurer
wahl schicken oder er findet auch unter
dem video und in der video beschreibung
eine kontonummer und da könnt ihr ein
ganz ein betrag eurer wahl schicken und
kommentar funktioniert aber glaube ich
besser über paypal
da kann man auch ein kommentar schicken
so dirk gebühren und kleinen kurzen tipp
geben an diejenigen die sich ein jahr
extra magazin wünschen wie viel grad
sagt nur wie viel grad herrschen gerade
bei dir
es sollen heute bis zu 20 werden ja
angeber das ist nur eine frage ob das
kann nicht sein
dass das kannte ich sei so gut da kommen
wir doch mal zu unserem ersten thema
oder also das ist ja ein thema über das
du auf facebook zum allerersten doch
noch zwei tage vor dem deutschland
gerichtet hast und das ist ja wirklich
oberhammer finde wie bislang werden wir
beschützt von unserem amerikanischen
bruderstaat den vereinigten staaten von
amerika auf deutschen boden damit wir
keinen unsinn machen damit auch die
anderen keinen sinn mache vor allem die
auch von der anderen seite jederzeit
drohen einzumarschieren die russen die
rede ist von der wii nennen wir es die
wie nennt man es eigentlich die us die
us-besatzung die man auf keinen fall
eine schöne bindet als
verschwörungstheorie ja wo alle eine
antiamerikanische eine was weiß ich
nicht alles
also da konnte er sofort der große
hammer der antideutschen also der linken
die immer in der springer presse ihre
kommunistischen ansichten vertreten
dürfen also es geht um die nato statt
also die stationierung von verbündeten
nato-truppen in deutschland also die
ganze sache geht ja zurück auf den
kalten krieg und dann ist die gute frage
die immer wieder es warum ist der
warschauer pakt aufgelöst worden
und warum sind die so wie jetzt
abgezogen also jetzt die russen
warum gibt es keine russischen truppen
mehr aber die amerikanischen truppen die
briten kanadier okay das ist alles
minimiert in deutschland aber warum sind
sie noch da und die offizielle variante
ist weil wir dass alle unbedingt wollen
dass sie da sind und weil wir sie
brauchen
als unterstützung und als abschreckung
für vw ist eigentlich ja und das ist
genau der punkt das heißt das sind
kosten damit verbunden und ich fand
lustig weil ich ja immer eine kopie der
dreien bin gucke ich also und kosten der
amerikanischen stationierung in
deutschland und sehe dann 41 millionen
ist die zahl für dieses jahr die
amerikaner selber sprechen aber von
einer milliarde
und wird eine studie von der rand
corporation angegeben die habe ich mir
angeguckt der sind 831 millionen
die deutschland bezahlt also die
deutschland übernimmt für die
stationierung der amerikanischen truppen
und trump ist jetzt auf einem neuen kurs
also das heißt es wurde in seinem
nationalen sicherheitsrat wurde beraten
dass es hier dreht sich hauptsächlich um
deutschland japan und südkorea
und dass diese länder die kosten
komplett für die stationierung der
amerikanischen streitkräfte komplett
selbst übernehmen sollen plus 50 also
das heißt die wir sollen jetzt die
kosten für die amerikanischen komplett
tragen und noch 50 obendrauf
also einfach als dienstleistungs
pauschale und dann sollte berechnet wie
viel sind das eigentlich wirklich wie
ich verfahren der an das ist für die
amerikaner
also halt cost plus fifty ist die formel
und die sollten jetzt wollten aber
dennoch sollte außerdem berechnet werden
auch auftrag von trump an den
sicherheitsrat ein bonus auszurechnen
wie hoch der sein könnte für den fall
dass diese länder sich exakt an die
amerikanische außenpolitik mithalten
dann kann man etwas runter gehen also es
geht ungefähr wenn wir sagen 820 sind
diese 800 also reden wir über den dicken
daumen von 4 milliarden real kosten plus
50 prozent sechs milliarden
und davon soll nach wohlverhalten ich
habe geschrieben je nachdem wie tief und
im enddarm der tramp administration dann
steckt gibt es einen über die
kundenkarte der usa an der kasse kennt
ihr alle haben sie eine kundenkarte
sollst du ein bisschen buch geben das
ganze ist natürlich einigermaßen absurd
was ich aber besonders interessant fand
war ich hatte das auf bloomberg eben
gesehen dann kam die washington post kam
auch hinterher darüber berichtet und
stellen wir uns das mal umgekehrt vorher
also irgendetwas aus russland in dieser
ecke es hat zwei volle tage gedauert bis
in deutschland die zeitungen darauf in
anführungszeichen aufmerksam gemacht
geworden sind also ich hatte es
am 8 glaube ich in facebook hat sich
dazu was geschrieben und habe das
verlinkt und am zehnten kam daneben
elmar theveßen um die ecke morgens um
acht im zehnten und jetzt würde ich das
mal so sehr dass es jetzt wirklich
interessant was da drin steht weil es
einigermaßen schockierend ist also was
macht er im a team ist im zdf um das mal
auf den punkt zu bringen vertritt die
nato position
und wer sich erinnert als tramp gewählt
wurde waren damals claus kleber und
elmar theveßen live im studio und stehen
ist das gesicht eingefroren als nicht
hillary clinton residenten wurde das
sehr wahrscheinlich mit sofortigem
einmarsch mit syrien weitergegangen wäre
sondern dieser merkwürdige donald trump
mit ihm tatsächlich im amerikanischen
regierungs establishment also im
weltraum wie das den usa so schön heißt
nicht gerechnet wurde
und jetzt kam diese merkwürdige
immobilienhai mit seiner tv show von dem
man nicht so genau wusste was man davon
halten sollte aber auf jeden fall zwar
zu amerikanischen finanz elite gehört
aber nicht innerhalb des zirkels wo
normalerweise die präsidenten
ausgehandelt werden
und dann kam er gehört nicht dazu er war
da und dann kam sofort und das ist ja
das was fest beobachten können also das
heißt im zdf ist auf einmal eine
wandlung hat stattgefunden während man
vorher sehr genau aufpassen musste was
man zu usa gesagt hat hat sich das jetzt
gewandelt es ist quasi pflicht auf trump
einzudreschen
also er ist zum abschuss freigegeben
aber eben die nato das ist der
wesentliche punkt was hat also t müssen
jetzt gemacht erholt sich einen gerade
pensionierten amerikanischen general
eine der merkwürdigsten figuren die mir
untergekommen ist der wirklich am ende
einer tagung in polen gesagt hat dass
der krieg mit china innerhalb der
nächsten 15 jahre bevor steht also wir
werden mit china in den krieg
das ist ein richtig als hier steht es ja
generalleutnant vor einer umwandlung der
nato in einem geschäfts bündnis
angesichts eines aus seiner sicht
unvermeidlichen krieges mit china in den
nächsten jahren
ich denke dass wir am ende verlieren
werden wenn sich daraus eine reine
geschäftsbeziehung entwickelt
also das ist der entscheidende punkt es
wird jetzt gesagt wir was trump macht
ist also jeder geschäftsmann verhalten
eigentlich also sozusagen zahlt doch mal
was drauf wir machen jetzt mal einen
stein ins wasser also eigentlich im meer
so einen großen haufen gülle ins wasser
die möglichst viel gestand verbreiten
soll damit sich auf der anderen seite
eine reaktion gibt denn die amerikaner
wollen ja alle staaten in der nato zwei
prozent ihres bruttoinlandsproduktes für
rüstung ausgeben und das ist die nächste
absurdität also die amerikaner sind
jetzt bei 716 milliarden russland gibt
eben 48 aus ich hab das in meinem einer
tagesdosis bei canon habe ich das alles
sind prozent oder umgerechnet ist 1550
gibt allein die usa aus und die haben
den löwenanteil von den kosten in der
nato die irgendwie irgendwie 920
milliarden ungefähr sind und deutschland
gibt schon 44 aus also ungefähr genauso
viel wie russland ja komischerweise
haben wir aber keine panzer gefahren
keine flugzeuge fliegen keine
hubschrauber die aufsteigen können
während die russen reüssieren mit neuen
waffen zur zeit aber das ist eben ein
riesen diskrepanz also das heißt ich
habe immer weniger diese zahl an die
amerikaner geben 170 prozent dessen was
russland für das gesamte militär ausgibt
für ihre 16 geheimdienst damit im 17
obendrauf der alle bündelt aus und soll
eben soll das noch weiter erhöht werden
und was jetzt aber zum tragen kommt die
argumentation das muss man sich auf der
zunge zergehen lassen müssen sagt dann
also dass das was träumt er vorschlägt
ist ebenso von geschäftsbeziehungen
geschäfts managers denken jetzt dabei so
geht das nicht weil wir brauchen die
nato die nato ist viel wertvoller ist
ein bündnis die brauchen wir nämlich für
krieg und der nächste krieg der im
großen stil ansteht ist der mit china
also wo die amerikaner ihr kennt diesen
konflikt mit den smedley inseln
während wir ja gerade sehen dass
venezuela als hinterhof betrachtet wird
die chinesen natürlich kein hinterhof
das gibt es nicht dürfen die nicht haben
da geht es um die freiheit der
navigation auf den meeren
das heißt dort wird gefordert dass die
amerikaner jederzeit zugang zum
hinterhof der chinese neben haben
dürften die eigentlich nie mehr
gefordert haben als das
dass ihr gebiet es in dem sie die
dominante macht sind war es im konflikt
steht mit philippinen wird wird dann mit
japan mit anderen die dort auch noch
sozusagen angesehen sind aber das ist so
in etwa die während eben die monroe
doktrin gilt dass südamerika
amerikanisches gebiet ist und venezuela
kann man auch eben entscheiden dass ein
regierungswechsel an steht wenn es dann
in den kram passt und man hat überall
das recht umzuformen die chinesen dürfen
eine ehre mehr
das ist eine mögliche nächste
kriegsgrund und darum geht das jetzt
dass es wird ganz offen im zdf davon
geredet dass wir die nato für einen
neuen auslandseinsatz posten nämlich
allen in china dann wird die freiheit
auf der enz bradley insel verteidigt
also wann wenn ich jetzt erfolgt diese
öffentliche debatte in deutschland
darüber ob wir die us schutzmacht in
deutschland so haben wollen das ist
überhaupt es ist janina schutzmacht
gewesen in diesem sinne also man kann
sagen dass sie aber es würde also vorher
aber der große feind es wird doch so
verkauft ist wird es wird uns doch zu
reagieren haben die amerikaner nicht
hätten dann wären wir schon längst von
den russen überrollt worden
labbadia ich meine wer glaubt denn so
etwas noch also es war zu den zeiten des
kalten krieges kann man das wenn man
will noch irgendwie anders sehen da war
ja der kommunismus war die große gefahr
und dann kam aber gorbatschow und das
ist ja das worauf ich immer wieder
hinweise wir haben 1989 oder 1986 kam
der gorbatschow und sagt er wird den
amerikanern das schlimmste an tun was
man ihn antun kann er wird in den feind
wegnehmen und das haben sie mittlerweile
auch bemerkt aber sie bauen gerade einen
neuen auf der russe wird wieder als
feind betrachtet
in wirklichkeit geht es um china es geht
aber in wirklichkeit auch nicht anders
als 1914 und damit sind die
ähnlichkeiten am größten geht es darum
dass die hyper macht die usa diese
position in am bröckeln sehen ja und
trump ist eben deswegen ist er so
gefährlich für dieses establishment in
usa ist jemand der im grunde genommen
die geschäftsgrundlage und das ist der
internationale finanz kapitalismus als
eine der herrschaft mittel und das
andere ist eben dieses hypertrophe also
dieses vollkommen übersteigerte militär
wie gesagt 1550 prozent der russischen
ausgaben für militär ist allein in
amerikanern vorhanden
und ich habe noch andere zahlen die man
einfach immer mitdenken muss die
amerikaner haben über 700 eigene
stützpunkte auf der welt wenn man alles
zusammenrechnet wo sie zugang haben die
sie nutzen können sind es 1000 und die
russen haben 25 wenn man die aus den
ehemaligen sowjetrepubliken wegnimmt
dann sind es noch drei ja das ist
sozusagen was dagegen steht das sind
alles zahlen aus absurdistan wie war das
noch mit dem special forces nein das ist
die sind zurzeit die amerikaner haben
selber keinen echten überblick in wie
vielen ländern der welt sie im einsatz
sind die offizielle zahl sind 143
ländern sind special forces zurzeit
nicht nur stationiert sondern im einsatz
wir wissen aber gar nicht was die alles
dort machen dafür sind special forces
und das wissen noch nichtmal die
regierung stellen genau also wenn man
diese sachen anguckt stellt man fest
dass sozusagen eine etwas unkontrolliert
militärischen geheimhaltung dahinter
steht also das sind drei viertel aller
länder auf der welt haben amerikanische
sondereinsatz-kommandos militärische die
bei ihm irgendetwas machen von dem man
gar nicht mehr genau weiß was sie alles
machen
also das ist eine weitere zahl das heißt
es ist eine weltumspannende militär es
geht um eine hyper macht es geht darum
diese amerikanische macht zu halten und
es geht nicht darum dass man von
irgendjemand bedroht wird sondern diese
macht in im großen stil weiter ohne
einschränkungen nutzen zu können und
darum geht dass auch mit china
was wir jetzt gerade überlegt habe ist
nehmen wir mal an es kommt zu dem krieg
in china ja und deutschland den
natürlich sparen holt sich den den
braven länder bonus oder wie haben die
das eigentlich genannt also ist diese
besatzungs kosten werden billiger für
die länder die sich wohl wohl meinen
begriff der also es gibt keine einzelne
begriffe es wird gesagt eben die sich
entsprechend der amerikanische
aussenpolitik verhalten das in der
amerikanischen außenpolitik sind statt
also die bezahlen dann sozusagen
meinetwegen statt 150 der besatzungs
kosten dann nur 125
nur der besatzungs kosten und dafür weil
sie dafür müssen sie machen kann was die
amerikaner sagen und die sagen dann so
ist deutschland jetzt geht es gegen
china dann marschiert mal los das wäre
noch eine lustige situationen oder dann
könnten ja die deutschen sagen ja genau
wir setzen ist unser eigenes militär 1
gegen china damit wir die das militär
der amerikaner auf unserem boden führt
dass wir 125 der eigentlichen kosten
bezahlen mich einsetzt
es ist es ist eine unfassbare eine
unfall ein unfassbarer vorschlag also
ich meine meinst du dass es wirklich
dazu kommen wird ist freilich die frage
ist ich weiß nicht was dazukommen wird
man muss sich einfach jetzt mal endlich
mal darüber unterhalten was eigentlich
hinter diesen sachen steht wir kriegen
ja immer erzählt das sind quasi leute
die glauben an demokratie und freiheit
und alles ganz schöne sachen die werden
droht von anderen leuten die ihre völker
abschlachten und die amerikaner schützen
uns da vorher die ich weiß nicht wer das
glaubt die leute mit den streifen auf
den schultern der militär nicht ja falls
sie es jemals irgendwann geglaubt hatten
sind sie vollkommen falschen platz war
vollkommen naiv
selbst in einem artikel den ich zitiert
habe von bloomberg sagen da ein
amerikanische militär strategen sagen
dann ja natürlich geht es nicht darum
dass wir da sind weil die länder uns als
schutz brauchen sondern deutschland war
halt aufmarschgebiet im kalten krieg das
ist strategisch wichtig ist nutzt den
strategischen interessen der usa so das
ist und das wird halt immer deutlicher
das heißt man kann sagen was trump
gebracht hat ist eine verdeutlichen
diese situation wenn man sich die sachen
aber angucken will dann sollte man sich
angucken wie sich england 1914 und der
vor verhalten hat und es gibt auch eine
große ähnlichkeit zwischen dem aufstieg
des deutschen reiches zwischen 1870 und
1914 was als wirtschaftsmacht ja eine
immens einen furiosen aufstieg hingelegt
das ist vergleichbar mit dem was china
hat was übrigens in china auch so
gesehen wird ja das ist eine ähnlichkeit
gibt und die bagdad war war etwas
ähnliches wie jetzt die neue
seidenstraße also eine strategische
bedrohung dieser uneingeschränkten
herrschafts positionen der briten damals
die in ihren kriegen immer die
amerikaner geholt haben damit sie die
kriege gewonnen gewinnen konnten
danach waren sie danach gegen sie
gewonnen hatten sind so unwichtig
geworden haben deshalb mussten das
abtreten an die usa aber das ist der
vergleich wenn man sich anguckt
historisch sollte man sich die great
game also die sache um mit indien
angucken
also diese kämpfe um indien oder auch
man sollte sich die opium kriege
angucken was dort passiert ist via
briten also die eher imperium herzen wir
vor kurzem erwähnt auf drogenhandel
aufgebaut haben und das ist jetzt auch
mit den amerikanern das heißt sie
betrachten diese länder und auch uns
strategisch wie ist ihren interessen
sitzt und das ist der wesentliche
unterschied so lange wir frontstadt war
und so lange ist also brd und ddr gab
und die deutschland deutschland freund
start der amerikaner war war die
situation eine andere die wird für uns
sind gefährlicher weil wir sind eher man
muss uns eher trennen von russland aus
amerikanischer sicht also das
zusammengehen
die wirtschaftlichen beziehungen
zwischen deutschland und russland sind
etwas ganz fürchterliches
geostrategische beziehung wer noch
fürchterlicher wenn es dann russland und
china die zusammen sind und dann ist es
jetzt eben aus amerikanischer interesse
wie zielführend ein krieg in der ukraine
zu haben wo man vielleicht deutsche und
russen aufeinander hetzt also das so
sollten wir das betrachten und
durchdenken das ist jetzt im
amerikanischen strategischen interesse
wer also immer noch glaubt dass die
amerikaner etwas tun mit deutschen
interesse ich erinnere an egon bahr der
gesagt hat in der schulklasse
es gibt keine freundschaften zwischen
staaten es gibt interessen merken sie
sich das
das ist und leute wie el materi wissen
jetzt wird er gefährlich er wird als
person gefährlich weil er diese nato
position das ist seine karriere
grundlage im zdf vertritt das ist aber
die reale situation die man als
deutscher journalist darüber reden
sollte sondern man müsste sagen das ist
die weltpolitische situation sieht es
eben anders aus denn die amerikaner
haben ein problem im pazifik dass es ihr
zukunftsproblem und sie werden die nato
die sie als instrument für
angriffskriege genutzt haben in den
letzten 30 jahren solltest du sie wird
und ich bin nicht mehr gibt sie brauchen
jetzt also
die amerikaner brauchen die nato und
brauchen propaganda die eine gefährdung
von seiten russlands und chinas für uns
inszeniert um ihre großmachtpolitik
weiterführen zu können weil sie die
angst vor russland und china muss
geführt werden damit diese aberwitzigen
militärausgaben also das fünfzehnfache
von dem was russland ausgeübt damit
diese überlegenheit weiter da ist damit
man dieses instrument nutzen kann und
alles andere was gesagt wird ist sand in
die augen streuen
das ist nicht nicht real hinter fit aber
ich würde auch erwarten von einer von
deutschen militärs bei der bundeswehr
die nicht doof sind ja das ist dazu sich
mal geäußert wird ob das wirklich in
unserem interesse ist wenn wir hier
diese frontstellung mit mit russland
weiter betreiben ich habe jetzt gerade
vor kurzem hat horst teltschik also ein
sehr pragmatischer sehr kluge sehr
abgewogene der für helmut kohl im
kanzleramt so was diese ganzen fragen
mit russland geführt hat zwei plus vier
verhandlungen also eine zentrale
diplomatische figuren ein kluger
vernünftiger man also jetzt bestimmt
kein linker ja sondern jemand der das
ganz und der alle diese leute aus dieser
ära warnen jetzt davor was gemacht wird
weil es wird konstant gezündet mit dem
feuer gespielt es sind leute dabei
wenn man das jetzt genau betrachtet kann
man sagen es geht alles zurück auf diese
wahnwitzige wolfowitz doktrin die 1992
von ihm verfasst wurde und dann an die
öffentlichkeit kam die wurde dann um
geschrieben aber diese besagt knapp wir
sind jetzt die einzige supermacht auf
der welt und wir werden alles tun
inklusive angriffskriege inklusive
wirtschaftliche druck messen haben alles
was uns zur verfügung steht den gesamten
werkzeugkasten um dafür zu sorgen dass
niemand anders außer uns diese position
nie wieder einnehmen können also wir
haben jetzt die sowjets besiegt und
danach wird es nie wieder etwas
vergleichbares wie die sowjetunion geben
und das ist das was hinter diesen ganzen
dingen steht da könnten nicht der kampf
um demokratie und menschenrechten können
sonst irgendetwas sondern es geht um
amerikanische imperium doch doch es geht
nur um die menschenrechte und es ist
auch mit denen es ist ja auch so die
amerikanischen drohnen einsätze gelten
ja auch nur
dem kampf gegen den internationalen
terrorismus und rammstein spielt hier
eine wichtige rolle dabei denn über
ramstein der randsteine fungiert er als
relaisstation sozusagen zwischen den
operator in amerika und den drohnen in
die dann dort rumfliegen und ja also das
in dieser tage hatten wir auch diese
meldung in der süddeutschen zeitung her
dass die chl jetzt wieder die zahlen
ziviler drohnen opfer verschweigen daher
früher war das nicht so unter obama
musste diese zahl jährlich
veröffentlicht also jährlich sozusagen
ein kompendium der schande ja wusste
veröffentlicht werden
das war einfach zu schändlich das hat
man sich jetzt wieder abgeschafft das ja
das muss niemand wissen wie viele leute
völlig illegal und und und außen nichts
heraus angegriffen werden von fliegenden
maschinen die aus amerika gesteuert
werden
wer oder eben über satelliten wir sind
beteiligten das ist der punkt in
deutschland sind einige wichtige
standorte für die amerikaner die für
ihre militärstrategie ausnimmt wichtig
sind ich erinnere an afrika also das ist
ja die ganze welt ist eingeteilt und
kommerz und der standort stuttgart ist
für den kriegführung in afrika zuständig
also zentral also die die militärische
einsatzzentrale der amerikaner für
afrika sitzt in stuttgart aber jetzt
muss altintop muss man fragen sollten
sollten wir nicht darauf drängen dass
die afrikaner an den us besatzung kosten
auch beteiligt werden denn also das
militär das us-militär hat ja sogar
extra ein eigenes kommando für den
ganzen kontinent afrika mussten die
hersteller zum schutze afrika ist
natürlich da müssten doch die afrikaner
eigentlich da müsste doch eigentlich
jetzt die merkel nach afrika gehen und
sagen wir holen uns zum teil von unseren
sechs milliarden dort wieder ab ja ich
meine worüber uns wir tatsächlich auch
was das zdf nicht tut was die allerdings
nicht tut sollten wir uns darüber
unterhalten was denn unsere
vorstellungen für die zukunft ist wie
sollen denn die alle diese sachen in
zukunft geregelt werden ist das wirklich
so dass wir alle el mati müssen spielen
wollen und sozusagen ein
erfüllungsgehilfe dieser amerikanischen
unipolaren weltmacht politik sein wollen
ist dass das modell wird das
funktionieren ist das etwas was für 100
jahre
aus sicht ist wie man wie man in der
welt klar kumpel mit den ganzen
problemen die wir haben wir haben auf
der einen seite haben wir riesige
schwierigkeiten von denen nichts
angegangen wird also auf ökologische
weise wie wir mittlerweile wissen es
gibt wirklich massive problem ist noch
nicht mal bruchstücke von lösung gibt
auf der anderen seite haben wir ein
denken aus dem neunzehnten jahrhundert
ein militärisches was daran gelegt wird
also wir müssen uns doch langsam darüber
unterhalten bei den konflikten die es
gibt also den wahren konflikt nicht
diesen idiotischen militärischen also
wenn man das auto planetarische
betrachtet ja was sind denn die gedanken
also das heißt die theorien die dazu
führen können dass wir vernünftig mit
diesen themen umgehen können und das ist
etwas was dringend fehlt also dass alles
was ihr amerikaner an sichtweise
anzubieten haben dabei ist die
sichtweite des 19 jahrhunderts das ist
sozusagen britische kanonenbootpolitik
wird die notfalls auch noch in den
weltraum weltraum ausgedehnt wird und
wie man zu einer sozusagen einer
weltordnung kommt die multiplayer ist
also wo sozusagen bewegungsmöglichkeiten
gibt für einzelne staaten wo man
verhindert dass nationalitäten konflikte
automatische militärisch sein müssen das
wäre zum beispiel wesentliche aufgabe
für eine zukünftige politik dass man
konfliktregelung hat die vor militärisch
funktioniert ja wo es nicht darum geht
dass einer den grünen king kong spielt
der auf der ganzen welt seinen riesen
fußabdruck hinterlässt also das findet
alles nicht statt das ist ein massiver
vorwurf ich betrachte das als ein
komplett total versagen auch unsere
deutschen massenmedien also der
öffentlich-rechtlichen dass solche
diskussion nicht geführt werden wie wir
eigentlich dazu kommen dass wir eine
vernünftige regierung und zwar nicht nur
in deutschland sondern die solche sachen
in europa europa ist in gewisser weise
ja ein ein idealfall wenn man will zb in
bezug auf kriege also was wir in europa
das hingekriegt haben das eben nicht
mehr so ist dass wir damit rechnen in
frankreich einzumarschieren
all diese sachen müssten neue angefasst
werden und das was wir aus usa sehen
jetzt auch ist eben dass sie sagen ja
also zu sagen china wird größer was
fällt uns dazu ein das müssen wir
verhindern
es ist aber diese sind normal fluorid
und wir müssen eigentlich sagen kriegen
wir das hin dass die länder nicht
überflutet werden wie ist das mit der
mit dem klimawandel stelle zb auch das
wäre eine sache diese ganze diskussion
in meinem bekanntenkreis ist das jetzt
anthropogenen also menschen gemacht oder
nicht
wie gesagt ich jetzt alles für für
großen humbug ja wir haben reale
probleme dabei aber darüber zu reden wir
kriegen das kriegen wir doch nicht auf
nationalstaats ebene solche sachen zu
regeln aber alle dieser verhandlung die
wir haben die klimaabkommen dies gab die
die greifen überhaupt nicht wir haben
also eine politik die die wirklichen
probleme nicht angehen kann wir haben
dagegen sonne militärgeschichte und
dieses problem diese problemlösung wird
von einer supermacht usa
die sind wie die chinesen immer gesagt
haben nicht in der lage die welt
anzuführen das haben sie jetzt mehrfach
nachgewiesen wir sollten uns endlich
davon verabschieden
ja und das wäre eine aufgabe auch für
für deutschland zu gucken wo es sich
denn ein rad wir werden doch keine
supermacht sagen die irgendwas bestimmen
kann aber wir könnten zum beispiel
diejenige sagen lasst uns mal vernünftig
drüber reden und so leute wie
da ist er weg gerade genesen der respekt
du bist du bist gerade james klar dass
eigentlich von der oskar check von dem
ich gerade das ist interviewen spiegels
hinter einer paywall versteckt jetzt
neuerdings die ganzen printmedien sind
ja am verschwinden also dumont verlag
hat gerade angekündigt dass er komplett
ausstieg aus den printmedien
die sind alle am wegsterben aber cicek
diese leute die erlebt haben dieses
glück den kalten krieg überlebt zu haben
dass wir frieden mit russland
hingekriegt haben dass es also an deren
lebensende steht dass dir das doch bitte
nicht verspielen diesen bonus verspielt
amerika ja die sind es verspielt ist
nicht putin ich bin auch sowieso bei der
vorhin gesagt dass die amerikaner sind
nicht geeignet die welt zu führen ich
bin sowieso gegen gegen gegen jeglichen
welt anführer also ich finde einfach
irgendwie die welt muss multipolar
werden also und ringt und und amerika
arbeitet er an allen fronten daran
seinen seine vorherrschaft als die
letzte verbliebene weltmacht zu
zementieren
und das tut sie natürlich nicht nur
indem sie den wenn wir sie mal besetzten
ländern schutz schutzgeld ist ja
eigentlich schutzgeld erpressen was ist
eigentlich jetzt genau was ich jetzt
eigentlich wenn jetzt die deutschen
sagen würde man nicht was passiert dann
eigentlich angenommen ist das die hölle
gemacht
anwendern die afg an die macht es
schafft oder wer auch immer die linken
oder wer auch immer und sagt jetzt mama
nicht könnt ihr euren trennte packen
geht mal meinst du dass die amerikaner
das machen würden nein gibt es ein wenig
ruhiger hier dann wirst du feststellen
also genauso ich werde dann könnte das
ja wir könnten ja mal eine zu
spaßeshalber mache ich ihr den cl
präsidenten ja und erzählt immer wie
solche sachen aussehen würden das ist
dann wenn das mit china antritt da wird
es ein skandal geben über denen in den
deutschen medien viel dafür und
berichtet wird elmar theveßen sozusagen
twenty four seven auf dem fernsehen ist
und sagt wir haben entdeckt die chinesen
telefone an richtung eingebauten das
tier ganz furchtbar mehr gelernt abhören
das macht der westen nicht ja das machen
die chinesen die wollen uns alle abhören
und dagegen müssen wir uns wehren und
dann wird es leute geben die sagen wir
müssen uns entschied
gegen die chinesen die er nur die
regierung sagte aber wir werden jetzt so
ein bisschen die werden bisschen was
machen damit sie geschoben werden von
hinten von der öffentlichkeit
diese selber produziert haben und wir
müssen militärisch darauf reagieren und
dann gibt es noch zwischenfall und dann
gibt es in cyber angriff der chinesen
auf ein deutsches atomkraftwerk
vielleicht gibt es ein unfall
so wird das doch gehandhabt diese
geschichten das heißt das was wir jetzt
in venezuela sehen könnte man
extrapolieren das heißt wenn man in
einer situation steht dass die
amerikaner ein interesse haben ja an
diesem land ein strategisches den werden
entsprechende sachen inszeniert damit
man damit in der eigenen bevölkerung
oder in einer öffentlichkeit dafür
sorgen kann dass man militärisch agieren
kann ja das ist nicht mehr kanonen
politik kanonenbootpolitik wie früher wo
man einfach am kabinettstisch das
entscheiden konnte sie nur so ein
bisschen kindertheater damit das raus
geht also wir können das nicht wenn eine
deutsche regierung tatsächlich sein
würde der gut denn amerikaner joe
macht&#39;s gut jungs ja aber wir haben
keine angst vor den russen
wir versuchen vielleicht mit den
franzosen irgendwie so eine europäische
verteidigungszone aufzubauen oder auch
nicht ja wir brauchen das gar nicht gibt
länder wie costa rica die seit 170
jahren nur mit polizei existieren könnte
man sich mal als modellfall angucken wie
man so was machen kann dann würde es
hier regime change
dann hätten wir auf der straße eine
farb- revolution und unsere
entsprechenden leute aus den aus den
atlantik brücken fraktionen würden dafür
sorgen dass das demonstration auf der
straße gibt die dann sagen wir müssen
die freiheit verteidigen also werden
irgendwelche ganz schlimme sachen
passieren man sagen kann
ihr seht ja was passiert es gibt
unterdrückung ja vielleicht ja doch noch
eine chance für die deutschen gelben
westen das ist die irre weil die gelben
westen eine eine eine nicht im
politischen umfeld existierende
politische kraft also nicht aus dem aus
dem politischen umfeld hervorgegangene
kraft sind wir sehen ja gerade jetzt wie
aufstehn kollabiert ohne sahra
wagenknecht wirklich nicht wie das gut
funktioniert also die zerlegen sich
gerade wieder selber also das heißt
könnte auch sagen diese fraktion hat
nach auch nachgewiesen dass sie ständig
den spaltpilz bereits in sich trägt
aber die gelben westen sind eine sache
die ich interessant finde weil sie in
frankreich eben auf dem flachen land
jetzt entstanden abseits der großstädte
ja also das ist sozusagen eine bewegung
von unten die auch nicht klar
links rechts definierbar ist dies
definierbar über soziale schichtung über
jemand leute die keinen vorteil aus
diesem internationalen finanzkapital
leichen gibt es ja häufig darunter zu
leiden haben ich bin wirklich gespannt
ob es wirklich zur ankündigung also
wirklich zur ausrufung dieser sache mit
den us besatzung kosten kommt im moment
wird das ja nur diskutiert wie sieht das
jetzt machen aber das ist machen wollen
scheint wohl relativ sicher zu sein
naja ich wird wird er so sehen trump hat
ja tatsächlich immer diese methodik wie
ein riesen stein ins wasser zu schmeißen
und dann zu sagen wir können aber mal
drüber reden also ich würde aber er hat
definitiv diese auffassung
zwei autos und ein mal die leute sollen
das selber bezahlen also wir sollen teil
dieses amerika amerikanischen imperiums
sein also als vasallen ja als vasallen
die tribut pflichtige was allen die das
war vorher auch wurde nur anders sagen
deklariert wird nicht sagen dass er
unehrlicher ist sondern er ist so
geschäftsmann und sagt jetzt jetzt
bezahlt mal selber es wird jetzt
interessant sein ich weiß ja noch mal
daraufhin die es ist in washington post
&amp; blumberg haben darüber berichtet und
in unseren deutschen medien hat das zwei
tage gedauert bis das überhaupt
angekommen ist bevor die ersten noch
heute darüber überhaupt das geschrieben
haben es ist ja schon klopp
also es kommen jetzt aus den usa klopper
nachrichten vorher wurde das immer
passiert ja es gab immer solche die
kanäle die die tanks in denen die sachen
vorbereitetes traf immer auf
vorbereiteten boden
das traf offenbar nicht auf
vorbereiteten boden hier genau das zeigt
auch das zeigt auch wie das verhältnis
zwischen deutschland und amerika sich
immer mehr wandelt ihn zu etwas anderen
ich bin mal gespannt wie diese situation
weiter geht jetzt wollen wir aber zum
nächsten thema kommen jörg der vorhin
gesagt amerika zementiert sich fest als
die vorherrschaft
ja sie versuchen dass die brösel ja weg
na also man muss ja real sehen dass wenn
man die wirtschaftsdaten anguckt wenn
wir die entwicklung anguckt dann ist
china auf dem aufsteigenden aus amerika
ist am beckenrand ist ja so ein symptom
dieses rektor sonst ein symptom
gruseln den mittelstand ist es ist ja
kein keine erscheinungsform von stärke
sondern von schwäche
so jetzt kommen wir mal zu venezuela
dirk wenn wir zu grün ist ein
da ist auch ganz schön was los wir haben
eine also ich habe die letzten 14 tage
jeden tag ganz intensiv die nachrichten
verfolgt aus venezuela
weil ich denke das wird sich jetzt so
einiges entscheiden in nächster zeit das
ist ein wichtiges spiel fällt für die
amerikaner venezuela ist ja dadurch dass
sie die größten erdölreserven der welt
haben auch sozusagen so ein bisschen das
rückgrat für die anderen länder bei
denen die bolivarische revolution in
südamerika stattgefunden hat oder die
eben koalieren dort die sich gegenseitig
unterstützen und das ausgerechnet im
vorhof der amerikaner und wie sich jetzt
herausstellt beteiligt sich der deutsche
hat sich der deutsche botschafter auf
eine art und weise dort beteiligt die
man wirklich mal diskutieren muss also
ich bin darüber gestolpert weil ich auf
tagesschau de gelesen habe am 6 märz
venezuela weiß den deutschen botschafter
aus natürlich denkt man jetzt als als
leser diese dieser webseite sofort was
haben die sie noch alle in venezuela
sogar unseren deutschen botschafter usw
außenminister maas sprach von einer
zitat völlig unverständlichen reaktionen
des maduro regimes völlig
bundesaußenminister maße völlig
unverständlich daniel der daniel krieger
heißt hat der deutsche botschafter der
habe sich in die inneren angelegenheiten
des landes eingemischt und wurde
aufgefordert innerhalb von 48 stunden
das land zu verlassen
und ja und die regierung erklärte es sei
inakzeptabel dass ein ausländischer
diplomat wie ein politiker auftrete und
gemeinsam mit der opposition gegen
venezuela konspirieren botschafter
cleaner habe feindselig gehandelt jetzt
ist das eine sache
davon habe ich auf tagesschau nichts
gelesen das wundert mich irgendwie ja
dann geht es ja weiter in dem artikel
hier kommt so ein so einen
korrespondentenbericht dann kommt ja
clausen parlamente deutsche botschafter
ist mit standing ovations
im oppositionsdominierten parlament
empfangen wurden
das auswärtige amt hat das bestätigt
blablabla deutsche außenpolitik
diplomatischen zwickmühle völlig
unverständlich sagte mal also ich lese
und lesen denken was ist was hat er denn
gemacht dieser dieser botschafter wird
wo ist denn das jetzt hier so und jetzt
hier ganz unten eigentlich fast fast zum
schluss des artikels steht hier der
deutsche gesandte war einer von vier
ausländischen botschaften botschaftern
die den venezolanischen
oppositionsführer provider am montag vom
flughafen in caracas abgeholt haben also
als er aus dem ausland nach den
gesprächen mit den anderen leuten
zurückgekehrt ist um die republik um
seine seinen aufstieg zur macht weiter
fortzuführen um sicherzustellen dass er
bei der wiedereinreise nicht verhaftet
wird also ein ein ungeheurer vorgang ja
ein pult ein deutscher botschafter
deutscher botschafter geht zum flughafen
und und beschützt dort einen der gegen
den gegen den eine festnahme läuft oder
festnahme an trage wie heißt das in haft
ein haftbefehl vorliegt hat gefehlt um
dafür zu sorgen dass die behörden des
landes indem er botschafter ist kein
zugriff auf ihn haben ihnen durch seine
diplomatischen immunität schützen das
ist doch wie will man das dann anders
bezeichnen jetzt dachte mir was machen
wir falsch eigentlich erst jetzt davon
und dann hat die tagesschau wir können
ja noch mal auf die webseite gehen dass
hier verlinkt weil du am montag vom
flughafen in caracas abholten
haben sie also so das ist jetzt der
artikel vom vortag tag davor bei nokia
zurück und ich lese und lese und lese
und lese und wo und nirgendwo steht auf
der webseite das ist der deutsche
botschafter war der dann stand hier
steht nur auch diplomaten waren gekommen
botschafter von ländern die ihn als
übergangs präsidenten venezuelas
anerkennen das stimmt ja das werden wir
weiter denkt ja stimmt deutschland
erkennt ihn ja auch an stimmt müsste man
aber müsste man aber jetzt nochmal
weiter denken jetzt auch stets noch mal
extra hier von den diplomaten begleitet
vorbei ins zentrum von caracas wo schon
tausende auf ihn warteten und so weiter
und sofort ja
also es geht hier nirgendwo dass der
deutsche botschafter dabei war was sagst
du jetzt mal als journalist dazu dirk
findest du dass das eine wichtige
situationen die tagesschau dabei ist
natürlich ist das nicht in ordnung
es wird sagen dass die tagesschau dabei
ist die kundenkarte für die amerikaner
an der kasse vorzuweisen das ist jetzt
schon genau in diese sache einzustimmen
das heißt was zum teufel hatte in
deutschland in israel veranlasst sich so
zu verhalten ja das ist ja tatsächlich
ein eingriff in die in die politik des
landes also stellt man sich umgekehrt
mal vor es wird jetzt ein verdächtiger
disc repair attentates reist in
deutschland eine und der russische
botschafter holt ihn am flughafen ab und
macht natur und sorgt dafür dass der
ungehindert einreisen kann also was hier
los wäre ja aber das ist die groteske
situation ist glaube ich mittlerweile so
klar dass man sich solche vergleiche
mittlerweile sparen kann also es ist so
die als journalist
es ist nicht in ordnung ich muss also
eigentlich erstmal muss das darstellen
und dann nicht also auch diese fotos ja
wenn ich sehe sozusagen dieser guido der
als was ja kleber gemacht hat im zdf als
charismatischer anführer gezeigt wird
von denen hier gezeigt hatten und
genügend leute mittlerweile genügend
quellen dazu da sind dass er aus dem
rechtsextremen lager von venezuela kommt
halt aufgebaut worden ist ja und jetzt
gibt es gibt ein drehbuch was halt sagt
man drückt venezuela langsam die luft ab
und sorgt dafür dass tatsächlich in der
bevölkerung die situation so schlimm
wird dass man alles andere ist besser
als dass es so weitergeht wie es jetzt
da ist ja mein ich habe wir haben so ein
paar sachen paar details wenn man
einfach mal so in israel hat drei
raffinerien um sein erdöl zu verarbeiten
in den usa ja und dass weder das ist
sozusagen die die produkte die in der
raffinerie hergestellt werden sind
verkaufbar noch das geld was dort
eingenommen wird das nehmen sich einfach
die amerika also so sieht die
geschäftsmanager geschäftsmanager praxis
der usa aus hier noch mal einfach sagen
da kommt ja auch noch dazu zu diesem
thema hier noch mal kurz die aufnahmen
vom deutschen botschafter und wie er
dort am flughafen in empfang nimmt er
ist also nicht nur dorthin gegangen hat
sich dort hingestellt sondern hat auch
noten gegeben
das sind was dann noch andere
botschafter also er war nicht der
einzige botschafter hier ist der
deutsche botschafter also am vierten
glaube ich ja im privat im
venezolanischen privat fernsehen
übertragen
macher dort real money an venezuela wo
er dann noch mal sagt ja wir sind dafür
den friedfertigen übergang und so weiter
und so fort
das heißt dieser botschafter hat ganz
eindeutig politik gemacht da gibt es gar
keine frage das ist nicht ein jetzt
möchte ich einspruch es ist ja ich
garantiere ich garantiere dafür das ist
nicht der botschafter ist sondern das
ist eine anwalts um dir gekriegt ja das
öfter wird einen teufel tun
aus eigenem antrieb so zu handeln dass
geht auf maß zurück dass ich direkt auf
unsere regierung zurück das hat er auch
die das hat die tagesschau auch gesagt
der mars hätte ihnen selbst gebeten dort
hinzufahren und wie man aus wie nah die
sagen wir es wie man aus wohn
informierten kreisen hört sei der
deutsche botschafter selbst nicht so
zufrieden damit gewesen dass er dorthin
geschickt worden ist zum flughafen recht
weil es allen diplomatischen
gepflogenheiten widerspricht das er
gemacht hat er ist also quasi als
sturmgeschütz nicht der demokratie
sondern eines regime change eingesetzt
worden
und das ist sozusagen eine sache gehen
können wir sagen so zu sagen der ist das
denn der machtbefugnisse oder regierung
will sich so verhalten offenbar ja ja
sie sind ein pudel der amerikaner muss
man einfach sagen und die zweite sache
ist was wirklich nicht in ordnung ist
ist die darstellung der tagesschau die
tagesschau aus mittlerweile zu etwas
über und verkommen
es ist kein objektiv ziel auf
objektivität zielendes nachrichtenmedium
mehr
es ist ein propaganda eröffnet also das
ist eine sache die auch dieser wert ist
dass sie zugrunde geht das ist mehr in
ordnung was dort läuft wir brauchen
tatsächlich ein anderes mediensystem
wenn wir davon also wenn wir von dem was
bei uns angedacht war aus dem
verfassungsrecht was medien machen
sollen das ist hier staatsrundfunk was
gemacht wird das ist nicht in ordnung
weil du isst dann nach dem flughafen
dann weitergefahren ist zu einer
kundgebung gefahren wo er schon erwartet
wurde und hier gucken wir mal kurz rein
das ist die zugegebenermaßen ziemlich
schlechte bildqualität übertragen von
mtm und als ich das gesehen habe wie er
dasteht und redet am pult mit den leuten
die da hinter ihm stehen das musste ich
erstmal hin gruppe sagt ist dass obama
sieht ja so amerikanisch aus irgendwie
ja im hintergrund die unterstützer das
ist sieht so amerikanisch aus diese
ganze nummer scripted reality
ja genau so die geschichte geht ja dann
noch weiter er ist in der in der
nationalversammlung empfangen wurden
und dann gab es einen dann gab es
plötzlich ein stromausfall am 7
am siebten märz gab es diesen
stromausfall und ja alle was ich total
überrascht ich suche ist ja gerade das
mal raus am siebten mal hatten sagen wir
haben jetzt eine ganze zeit lang haben
wir immer wieder gehört dass die russen
stromausfälle vorbereiten also zum
cyberkrieg gehört dieses runterfahren
vom stromnetz und was wir auch gelernt
haben es ist wenn ein stromausfall gab
es ist sehr schwierig das netz wieder
hochzufahren das ist gar nicht so also
nicht einfach schalter wieder andere das
geht nicht wie bei einem
sicherungskasten zu hause es ist sehr
komplex es ist also eine sache die
militärisch relevantes wo die amerikaner
zum beispiel einen kriegsgrund draus
gemacht haben wenn das jemand in den usa
machen würde
aber auch hier kam in unseren öffentlich
rechtlichen medien gab es sofort
kommentare dass die behauptung der
venezolanischen regierung das ist ja ein
cyberangriff wird um sabotage handelt
vollkommen es ja also unwahrscheinlich
dass dann nur gedacht so was kann
eigentlich gar nicht sein der rest der
russen machen ja es aber doch nicht
andere ja genau es kann also nur es kann
nur daran liegen dass die natur wo ja
nix auf die reihe kriegt und das ist
deswegen dort alles so marode geworden
ist und so weiter und so fort
und es gibt einen es gibt einen
kommunikationsminister aus venezuela den
sehen wir jetzt hier gerade der heißt
volker roth ist und dieser mann
ich habe damals seine lieder angehört
er hat erzählt dass das jetzt schon die
wiederholten male eine cyber-attacke war
auf ein auf das stromsystem von
venezuela
es ist also schon in den letzten monaten
usw vorgekommen dass es immer wieder
solche attacken gab es selbst hatte
schon vor jahren den schutz der als das
der stromversorgung als strategisches
ziel erklärt und maduro hat das auch
weiter so fortgeführt
das hat dann auch noch im militär
erzählt und dieser venezolanische
minister wirft macht marco rubio vor
dass er insiderwissen hat an diesem von
diesem stromausfall und das finde ich
sehr interessant
vielleicht kannst du uns mal kurz
erzählen während ich das raussuchen wäre
welche rolle spielt marco rubio in der
ganzen venezuela story dirk naja das
sozusagen der wie soll ich das sagen das
ist der der front end dieser politik im
amerikanischen senat also ein möglicher
präsidentschaftskandidat der
republikaner der an dieser ecke sage ich
mal sowohl die interessen des
amerikanischen der amerikanischen
politik in der elite vertritt als auch
ein harter hund ist also nicht trump
sondern das wäre jetzt die
republikanische variante von juri
clinton auf kriegskurs ja also jemand
der in diese struktur gut reinpasst also
das ist ein mit ein präsidialer kandidat
aus der sicht des amerikanischen finanz
imperiums und es gibt ja
und er sagt hier hier ist der tweet von
marco rubio über den viel diskutiert
wurde
nur drei minuten nach dem stromausfall
hat der getwittert 18 von 23 staaten und
die und der hauptstadt sind plötzlich
ohne also folgt vollständig ohne strom
der hauptflughafen hat keinen strom und
backup generatoren haben versagt und da
sind jetzt das interessante das ist das
wurde erfordere rodrigues den ich hier
nochmal zeigen kann der her wo der sagt
das ist in der wirklich interessante
sache woher kann ja das wissen drei
minuten nachdem der strom ausgefallen
ist venezuela dass irgendwelche
irgendwelche backup generatoren versagt
haben
denn die geschichte ist nämlich die dass
es sich um einen um ein um ein
wasserkraftwerk lg staudamm handelt und
dort gibt es backup generatoren und
diese backup generatoren die springen
anwenden zum beispiel die strom last
also wenn besonders viel strom aus dem
netz gezogen wird dann zeugen die also
speisen diese generatoren noch mehr
strom ein und wenn weniger gezogen wird
es dann werden die abgeschaltet das
heißt die regeln so zu sagen das ist
dies das sind diese backup generatoren
die da ausgefallen sind aufgrund einer
cyberattacke das haben die
venezolanischen behörden also
rausgekriegt dass es sich um eine cyber
attacke an diesem backup generatoren
handelt und uns und wie kommt es jetzt
sagt horst riege ist dass marco rubio
drei minuten nach der strom ausgefallen
ist
zu einem zeitpunkt wo in venezuela noch
keiner irgendeine ahnung hatte warum der
strom ausgefallen ist schon weiß dass
die backup generatoren ausgefallen sind
das ist ein interessanter mann muss man
jetzt sagen dass das ist eine
interessante information wenn also ich
muss sagen ich finde es wahrscheinlicher
dass das so stimmt wie der photonik ist
das sagt als dass er das vorgeschoben
hat um einfach mal dem rubio den
schwarzen peter zuzuschieben und zu
sagen ja seht ihr wieder die böse usa
realismus und so weiter hat ja
irgendwelche gut zähler bilder twittert
und sagt ja jetzt hier da waren körper
trader des blackouts in sceaux zähler
und so also macht sich da auch noch
richtig drüber lustig und es gibt in der
ganzen geschichte auch noch ein paar
andere tweets aber dazu komme ich gleich
was wolltest du sagen ja es ist nicht so
dass das sind ja auch tatsächlich
richtige sabotageaktes sprengstoff
eingesetzt worden bei öl anlagen also es
ist mein wer ist wer nicht mit dem
klammerbeutel gepudert es sieht das hier
einen regime change abläuft und dazu
gehören diese aktivitäten und marco
rubio ist wie gesagt ein frontend dafür
es müsste auch solche sachen müssten
eigentlich bei der tagesschau kommen
also wenn man einen seriösen
journalismus betreibt er nicht dass
jetzt sozusagen ganz dann müsste ich
nüchtern im anzug da setzen müsste sagen
dass es diese merkwürdige geschichte
gibt dass jemand so gut informiert dass
dahinter her dass man doch fragen daran
haben könnte ob nicht doch eine
inszenierung eines stromausfalles und
ein cyberangriff stattgefunden hat aber
das kommt nicht ja also deswegen meinte
ich das ist mein vorwurf an diese
deutschen öffentlich rechtlichen medien
die mittlerweile echte propaganda also
sozusagen propaganda outlet sind weil
diese informationen nicht kommen die
fehlen also wenn man das jetzt wenn wir
das finden warum finden die das nicht
weil sie es nicht sie finden es
wahrscheinlich aber sie wollen es nicht
sagen ja und das ist das was wiederum
auf der anderen seite bei der
bevölkerung klar sein muss wir haben
jetzt nämlich viele zuschauer im
verhältnis zur tagesschau aber ihr
werdet ihr sachen erfahren die aber der
tagesschau nicht hört und ihr müsst euch
alle müssen sich darüber im klaren sein
dass bei der tagesschau und auch bei
heute entsprechend gefiltert wird also
das war das beispiel vorher mit diesen
amerikanischen vorschlägen warum
sozusagen zwei tage vergehen im
zeitalter von elektronik bis jemand
bemerkt dass das ist also erst als die
washington post drauf gesprochen ist
dass anja wieso kann nicht zwei tage
schneller seien als das zdf von der ard
weil sie es nicht merken wollen ja nicht
weiß es nicht merken können
sie wollen es nicht und das heißt es
gibt dort eine es ist ein so verengte
spektrum wohl nicht mal tatsachen mir
zum zur kenntnis genommen werden und
berichtet werden
ganz abgesehen von interpretationen was
sich
er sagte dieses ganz große bild wo steht
deutschland also es ist es ist auch die
tatsache dass wir davon nichts erfahren
ist nicht nur ein problem für venezuela
ist oder das ist ein problem für uns
unter den gesichtspunkten wir sagen
unsere medien nicht dasselbe sein wie in
der ddr wo die staatslinie vertreten
wurde sondern sie sollen unabhängig
sollen sie sollen ja die regierung
kontrollieren sie müssten zb die frage
stellt was macht denn der botschafter
das sind alles sachen die nicht mehr
stattfinden wir haben ein kollaps des
demokratischen überwachungssystems
pressemedien ja erst ein paar tage oder
ein paar stunden vor dem stromausfall
hat marco rubio übrigens getwittert das
leidende volk von venezuela ist nur noch
ein paar tage entfernt von der
schlimmsten von der schlimmsten
lebensmittel und benzin knappheit die
die nation jemals erlebt hat also
prophetisch sozusagen hat marco rubio
daran dass auch weiterhin moment ich bin
gerade die patriots jetzt dann mike
kompon hat getwittert
hier sehen wir auf dem bildschirm
norwood nach mason powernext norma toro
wie soll ich das anders waren wie soll
ich das wenn ich das lese von diesem von
diesem amtsträger aus amerika
gruppierung anders verstehen als eine
als eine drohung
und wir haben auch ronaldo selbst der
getwittert hat venezuela muss klar sein
dass das dass das licht also dass strom
erst wieder kommt wenn die uhren passion
also die die widrige macht
ergreifung so wenn sie in japan
wenn die aufgehört hat also mit anderen
worten das licht kommt ersten strom
kommt erst zurück wenn er maduro weg ist
und ist doch eine ist doch eine
unglaubliche sache oder also da findet
politik auftritt auf twitter stadt vor
aller augen die einfach wirklich darauf
hindeutet dass die amerikaner das dass
die amerikaner dahinter stecken könnten
bewiesen ist es nicht wissen wir noch
nicht aber so ist es unwahrscheinlich
dass die amerikaner wenn sie nicht wenn
sie sich venezuela bemächtigen wollen
dass sie dann zu solchen mitteln greifen
würden um das land von außen unter druck
zu setzen und da würde ich jetzt an
dieser stelle gern mal einen clip
spielen
es ist also etwas tolles passiert es ist
zwei russischen komikern gelungen
elliott abrams aufs kreuz zu legen
erzähl mal kurz vermeldet abriss ist ich
würde nicht sagen dass er ein finsterer
politiker ist ich würde sagen dass wir
direkt aus der hölle aufgestiegen ist
mit dem teufel links neben sich um
unfrieden auf der welt zu stiften also
er hat er ist verurteilt worden wegen
ihrer contra es in el salvador in
guatemala in nicaragua er war der mann
für die schmutzigen einsätze der
amerikaner also eine der 1 mg stoffe
lässt skurrilerweise auch schon so
aussieht der sich die sachen aus gedeckt
hat die ganzen schmutzigen tricks die in
der reagan regierung ja groß angelegt
waren er ist also auch geholt worden
eigentlich als mafia pate also so ein
auftragskiller der amerikaner wieder
rausgeholt als der mottenkiste weil die
gleichen sachen die regen in den 80er
jahren gemacht hat
im großen kampf gegen den
weltkommunismus jetzt wieder kommen es
gibt kein weltkommunismus mehr also man
hat ja sozusagen holt sich immer neue
feindbilder daran
und er ist jetzt für venezuela die
gleichen sachen zu machen die sie in
nicaragua gemacht haben oder die sie
eben in el salvador und wer wissen will
was was den israeli bevorsteht kann in
die 80er jahre in die literatur eingehen
und sich das angucken was dort passiert
ist oder nach chile dann sieht es also
elliott abrams ist der mann fürs grobe
von trump für venezuela
so und jetzt
gucken wir uns doch mal an es ist diesen
beiden russischen gangsters gelungen sie
haben gesagt sie sind präsident einer
bank oder sowas und sie hätten da
geheime geheime gelder von maduro
entdeckt und haben wollten wir
nachfragen beim schweizer banker
schweizer genau und wollten mal anfragen
in amerika wie sie jetzt damit verfahren
sollen und es ist also wirklich
es wäre schon fast zum schießen komisch
importieren zuhört der prinz hatte ihm
das recht ab gekauft obwohl die in
eindeutigen russischen akzent haben
diese beiden typen also wenn man es weiß
das gilt ja ein schweizer akzent bei den
amis wahrscheinlich aber die schreie ich
ja das war sowieso genau lange
geschichte schweiz neue hauptstadt von
finnland ja also es ist wirklich sehr
interessant sich das anzuhören aber wir
hören jetzt nur einen ganz kleinen teil
daraus der sehr interessant ist denn los
verrät hier eine sache die eigentlich
das gegenteil von dem gesagt was die
amerikaner immer öffentlich sagen er
wird nämlich gefragt ob es zu noch
obszöner es zu einer us invasion kommen
wird oder nicht und hier ist die antwort
hören wir doch mal kurz rein die
russischen stars
das ist doch jetzt mal eine interessante
anlage oder wir haben gar nicht fordert
militärisch einzugreifen sondern was wir
halt machen ist wirtschaftlichen
finanziellen problematischen politischen
druck ausüben was sie halt so sehen
ganz im gegensatz zu dem was die immer
so sagen ja ob sarah oder table ja ob
sie das rasante tempo alle optionen und
so weiter liegen auf dem tisch das heißt
also sie drohen mit einer
militärinvasion sie haben aber gar nicht
vor dort mit dem militär
einzumarschieren auch wenn die hatten ja
schon so schlagzeilen über die wir schon
berichtet haben die beiden erwägt
unterstützung durch us militär oder
sowas ja was ja bei dir ist dabei gerade
hier hunde kunde kampf oder was ist das
da sind viele hunde auf den nachbarn
sind jetzt sechs hunde okay also
wahrscheinlich zellteilung und
vermehrung
da kommt ein auto also aber was ich
sagen wollte
was die amerikaner machen und so muss
man das betrachten ist sie wollen den
regime wechsel in venezuela und um die
unsicherheit möglichst groß zu halten
auf seiten der venezolaner die ja
mehrere putsche schon hinter sich haben
putschversuche von amerika initiiert
worden sind versucht man da wird man
eben nicht sagen offiziell wir haben
jetzt nicht vor militärisch einzugreifen
sondern versucht das als drohung im
unklaren zu lassen
um selber die möglichkeiten der
operation möglichst groß zu haben und
möglichst für unsicherheit ist im grunde
warum es das militärisches denken dass
sie zum zuge kommt es geht darum die
regierung soll gestürzt werden und man
wird versuchen es so darzustellen dass
die die bevölkerung in venezuelas die
diese furchtbaren situation müde ist was
wahrscheinlich gar nicht mit mehr
falsches mittlerweile ja weil das
tatsächlich eine katastrophale situation
ist die verantwortung hervor
er wird dem regierung maduro komplett
hingeschoben man hat getan was man
konnte um das dabei zu führen die
situation wir haben das ja mit den
milliarden investitionen also das geld
was wenn es fehler gehört also zb von
diesen drei raffinerien in den usa
stehen das kriegen wir einfach nicht
mehr also das heißt das was man ich kann
es auch noch mal so ausdrücken falls
hier in deutschland irgendwann mal
gewählt werden wird so wie in schweden
mit olof palme ja falls es dazu kommen
sollte dass eine regierung gewählt wird
die nicht in dieses konzept rein passt
dann wird eben dafür gesorgt dass diese
regierung kollabiert ist verschwindet
man wird nicht zugucken dass da jemand
meint er müsste mal ein bisschen
weltgeschichte spielen was anderes
machen ja was dann passiert haben wir in
chile gesehen wir haben es in schweden
gesehen mit olof palme wir haben es in
italien gesehen und wir sehen es jetzt
gerade live in venezuela was passiert ja
und wir haben ja auch wir haben auch
gesehen weiter um noch mal zurück zur
timeline zu kommen weil du kommt also
nach venezuela zurück es steht auf
einmal der strom aus der venezolanischen
regierung gerät gelingt es allerdings
innerhalb von relativ kurzer zeit 70
prozent des strom der stromversorgung
wiederherzustellen und am samstag unter
dem einfluss dieser dieses nationen
weiteres stromausfalls waren zwei
großdemonstrationen angekündigt am
vergangenen samstag die natürlich unter
diesem einfluss des stromausfalls auf
weibo seite also das war durchaus hätten
rückenwind verschaffen können jetzt
hatte die venezolanische regierung die
die stromversorgung schon fast wieder
hergestellt und auf einmal wie aus dem
nichts plötzlich rein zufälligerweise
explodiert können wir hier vielleicht
mal kurz auf meinem bildschirm gehen
explodiert eine weitere stromanlage ein
transformator der wird sich wohl ganz
anders befand in eine sub station in der
stadt bolivar
diese bilder sind von von twitter wir
werden auch das verlinken die
explodierte einfach so aus heiterem
himmel all das natürlich und sorgt dafür
dass das gesamte strom die gesamte
stromversorgung wieder zusammenbricht
kurz vor beginn dieser demonstration
natürlich reiner zufall jahrelanges
missmanagement von maduro oder war es
vielleicht doch sabotage und wir haben
einen extra wir haben extra ein
korrespondenten nach venezuela geschickt
bzw er war sowieso in venezuela hat
gesagt hey da werde ich davon berichten
gesagt super martin martin zoller ist
sein name er ist filmemacher auto hat
viele bücher geschrieben über ganz
andere themen
aber hier jetzt in sachen venezuela
unterwegs gewesen und er hat sich sein
flug war zehn stunden verspätet nach
venezuela er wohnt in südamerika hat
sich dort ein flug dorthin gebucht
um bei diesen demonstrationen dabei zu
sein um die atmosphäre einzufangen und
zu gucken wie die leute dort mit dem
stromausfall oben gehen
sein flug war wie gesagt verspätet er
hat es dann doch noch irgendwie
geschafft dort hin und hier ist sein
bericht
wir sind hier unterwegs es ist samstag
hinter früh und zwar fahren wir zur
demonstration oder manifestation der
anhänger des präsidenten maduro lassen
wir uns überraschen was uns dort
erwartet
an
das ist
die sehen
kürzlich wurden wir auf gewisse weise
durch den derzeitigen deutschen
botschafter in venezuela verletzt
er hat sich in unsere angelegenheiten
eingemischt
wir sind heute hier um position zu
beziehen
solche einmischung lassen wir nicht zu
und wir sind brüder und schwestern mit
deutschland und allen völkern auf der
welt wir kämpfen für freiheit und
souveränität als patrioten für unser
land venezuela
ein vereintes volk wird nie besiegt
werden schallt es aus den lautsprechern
die demonstranten in reih und glied eine
sozialistische staatlich organisierte
großveranstaltung zur unterstützung von
nicolas maduro
ein hauch von ddr unterwegs zur
manifestation der proposition es ist
unglaublich wir fahren jetzt bereits ich
würde sagen schon drei vier stunden
durch die straßen die haut zugänge zum
stadtteil in denen die opposition sieht
sich trifft
ist blockiert mit schwerbewaffnete
militär mit gewehren ein panzerwagen der
polizei
wir versuchten verschiedene wege
zugangsstraßen aus alle blockiert
das ganze sie tatsächlich und in der tat
aus wie ein belagerungszustand
also immerhin
wir kommen näher offenbar bald
mit der demonstration der opposition
zusammen zu treffen schwierig schwierig
habs geschafft hier hinter mir trägt
sich die opposition ihr hört den lärm
gehört die vielen menschen hinter mir
ich werde mich jetzt ebenfalls versuchen
durchzukämpfen respektive den weg zu
finden
mal schauen ob man nicht lässt
auf der demo der weide anhänger keine
spur von organisationen
unzählige menschen schieben sich durch
die straßen warten auf die ankunft des
selbsternannten interviews präsidenten
mit onewaygo den mann der alles besser
machen soll
repression
die unterdrückung der totalitarismus und
diese leute an der macht die sprechen
doch nicht für das volk sondern nur für
sich selbst
fühlst du dich nicht von denen vertreten
nein überhaupt nicht
ich identifiziere mich mit motto weil er
jung ist und eine einwandfreie moral hat
ein fähiger mann mit der botschaft von
frieden und aussöhnung der uns aus dem
aktuellen politischen system heraus
führen kann
wir wollen eine veränderung im land
nicht nur das sie wollen wir brauchen
veränderungen
doch präsident breido lässt auf sich
warten
die leute werden unruhig
jetzt kamen motorräder auf motorrädern
die sagten dass der die exporte von der
opposition angehalten wurde vom militär
das die nicht einen dürfen
die angabe von gesprochen dass
bewaffnete militäreinheiten die straßen
blockieren würden das schlimmste wird
geflüchtet ich ernähre mich jetzt im ort
der absperrung um zu sehen ob ich mehr
herausfinden
hier sehen wir die unterstützer der
opposition sich dem ort der möglichen
blockade nähern
schwer gepanzerte polizisten riegeln die
straße ab ein durchkommen ist unmöglich
doch auf der anderen seite scheint wo
sich einen weg zu den demonstranten
gewarnt zu haben wie ein popstar wird er
empfangen
und da ist er der selbst ernannte
präsident
was genau er zu sagen hat ist unmöglich
zu verstehen
eine lautsprecheranlage wäre nötig aber
diese option fällt aus kein strom
so ist ein produkt aus dem labor der usa
der ci des außenministeriums er wurde
wohl darum ausgewählt weil er so
gehorsam ist die venezolaner sind ja
bekanntlich sehr rebellisch sie können
korrekturen oder hinweise nur schwer
akzeptieren das war schon immer so das
liest man auch in die unterlagen
während des putsches gegen chavez im
jahr 2002 wurde die venezolanische
opposition darin als caracas sport kids
bezeichnet also als die schlecht
erzogenen verwöhnten kinder von caracas
weil sie nicht auf die sie hörten 2 duo
scheint aber auf sie zu hören und sie
wählten ihn aus wegen seines hübschen
gesichtes und weil sie ihn ausgebildet
haben und zwar in den programmen die
gene sharp für osteuropa entworfen hatte
gewaltlos revolutionen die farb
revolutionen dort wurde er ausgebildet
ich denke er ist sehr mutig denn wenn er
nicht mehr erfolgt dann werden sie ihn
umbringen
nicht die regierung wird das tun sondern
sie werden ihn selbst töten
so wie es beinahe mit leopoldo lópez
geschah er war früher auch mal kandidat
und anführer der opposition die
regierung zeigte ihm beweise dafür dass
es pläne gibt ihn zu töten und er begab
sich daraufhin freiwillig unter den
schutz der regierung weil er ermordet
werden sollte dasselbe könnte auch mit
renault geschoben
es wäre tragisch weil er sehr mutig ist
aber ich glaube nicht dass er so
brillant ist weil er nicht in der lage
ist entscheidungen zu treffen sondern
nur den anweisungen folgt
und dennoch weiter mobilisiert die
massen
ob der interimspräsident von den usa
gesteuert wird oder nicht scheint vielen
ihr egal zu sein
hauptsache es ändert sich was der wind
of change beat durch die straßen von den
zu wählen
der wind of change libertad libertad
haben sie dort gerufen freiheit freiheit
und die große frage ist wird es also
wirklich zur freiheit kommen für das
venezolanische volk wenn du tatsächlich
präsident würde und ich muss sagen ich
bin ganz schön konzentriert darüber wie
wie offensichtlich man in amerika oder
wie wenig man sich mühe gibt das zu
verbergen was man da eigentlich tut die
sache mit den stromausfällen und russia
today hat ja auch einen spanischen
autors spanisches outlet und hut auf hat
einen bericht gebracht am 13
märz das also wikileaks schon 2010 einen
ein dokument veröffentlicht hat aus dem
hervorgeht dass eine eine ja eine ein
unternehmen das für amerikanische
behörden arbeitet darüber informiert hat
wie die unterbrechung der
stromversorgung von der opposition
genutzt werden könnte das ist also schon
von 2010 dieses dokument hier finden wir
dass wenn wir da mal drauf gehen bei
wikileaks da kann man sich wir werden
das alles verlinken die komplette linke
liste findet sich wie immer auf der
website axxio magazin tv nicht unter der
video beschreibung auf youtube sondern
oder bei facebook oder vimeo oder wo er
das sonst guckt sondern nur auf der
webseite extra magazin punkt tv unter
dem video und da kann man sich das
durchlesen und es ist natürlich in der
interessante an was für ein großer
zufall oder eigentlich dass also ein
stromausfall passiert dass es zwar zu
einem zeit eine nation so ein größten
die sie haben das als den größten
anschlag auch venezuela seit 200 jahren
bezeichnet so was gab es noch nie strom
und landesweit stromausfall
fünf tage lang oder so und das
zufälligerweise zu dem zeitpunkt wo
gerade ein oppositionsführer anti macht
drängt und zufälligerweise ist genau
dieses szenario schon jahre zuvor in
einem amerikanischen regierungs papier
beschrieben wurden
aber das ist natürlich alles zufall oder
ja was soll man noch dazu sagen meinte
ich hoffe dass das genügend leute
kapieren und reden sie wenn sie mit
anderen leuten sprechen also für die
zuschauer machen sie das klar und ich
auch noch mal wieder rt die haben mir rt
als quelle also rt sind alle dran
arbeiten aus dem normalen sektor des
journalismus dass et keine sendelizenz u
bekommt dass es diskreditiert wird also
die wo holt man sich abweichende
informationen her das ist dann eben
telesur oder das aber wie sehen
ich meine wenn man das betrachtet ich
finde erst mal dass der martin zoller
super job gemacht hat also das heißt es
ist wichtig eigentlich dass man
korrespondenten vor ort hat die diese
stimmung auch anfangen weil was man
sehen kann ist ja dass wie du gesagt
hast diese regierungsdemonstration
hölzern und hat jetzt keine große kraft
das ist anders als ich das auch aus den
aufnahmen kenne von 2002 als die
bevölkerung hinter gervais stand aber
maduro ist eben auch nicht also als
person wenn sie es ist auch sehr
erfolgreich ist die situation
hergestellt worden dass die
versorgungslage in venezuela immer
schlimmer wird und dass eine andere
haltung möglich ist sie sagt es kann nur
besser werden wenn jetzt was anderes
passiert und darauf wird eben hin
gearbeitet aber so zu tun als wenn es
die schuld von maduro soll dass die lage
so ist das schon einigermaßen zynisch
und ich habe schon gerade überlegt ich
habe aus den jahren in denen ich jetzt
mit diesen sachen beschäftigen es gibt
ja nicht nur dort also wo tatsächlich ja
weiter geschult worden ist in diesen
techniken
es gibt es zum beispiel es gibt einen
ein buch wie man einen putsch durchführt
eine doktorarbeit von jemand der rasant
karriere gemacht hat innerhalb der
amerikanischen des tollen tagen des
zwischen bereich zwischen geheimdienst
und außenpolitik ja ja unmittelbar
zusammen gehört also vielleicht sollten
wir darüber auch noch mal
wie man so einen putsch wie das aussieht
weil es wirklich immer wiederkehrend ist
also das ist das was ich eigentlich
erwartet dass die tagesschau machen
müsste oder eben heute journal oder ein
brennpunkt wo man sagt okay das sind
jetzt strukturen die kennen wir von vor
zwanzig vor 30 40 50 vor 60 jahren
sozusagen die stetige wiederaufführung
dieselben theater stimmen ja und jedes
mal wird so getan als wenn man als
neugeborene davor sitzt und hat das noch
nie gesehen was da passiert also aber
ich bin nicht sehr optimistisch was
venezuela betrifft weil man kann ein
land von außen kaputt kriegen das ist
nicht so ungeheuer schwierig
insbesondere wenn es wie venezuela zu 90
von erdöl abhängig ist also man kann das
analysieren und dafür sind die
geheimdienste da das wir müssen eben 170
prozent der ausgaben
die amerika aus gibt im verhältnis zum
gesamten russischen militär haushalt
dafür ist sowas da dass man genau weiß
was ist die schwachstellen wie kann man
da rangehen wie macht man das dass man
die leute vorbereitet wir machen kann
das ist ja der apparat der dahinter
steht das ist ein wohlgefühl punktion
ihren der apparat für regime change die
amerikaner zur verfügung habe ich finde
ja wenn es irgendeine möglichkeit gäbe
wie sich venezuela dagegen zur wehr
setzen kann erfolgreich da müssten die
eigentlich dringend an dem image und an
dem auftreten von maduro arbeiten und an
die ganze art und weise wie sie
auftreten also wenn der mails manns
maduro angucken ja wieder so auftritt
also ich meine man sieht ihn
normalerweise hier so hinter seinem pult
oder man sieht ihn in seinem ball á vier
meter flores stehen
oder er ist von soldaten umgeben oder er
gibt sich kämpferisch und wir und das
volk und ich bin der führer und ihr seid
die und so weiter und ich habe euch alle
lieb und es das ist irgendwie einfach
nicht dieselbe power die es so nur so
hat der mit hochgekrempelten arm weißes
shirt da steht auf einem autodach mit
dem megafon und rudert und alles möglich
gemacht und so weiter das ist einfach
eine sache wo die amerikaner die das die
das inszeniert haben einfach viel besser
wissen
ist die sowas machen fremming sag ich
nur ja die auch die deutsche
bundesregierung hat ja so fremming
experten wie sie im freien genießen das
also solche experten die sie wirklich
dabei beraten also das ist ganz wichtig
bei der deutschen regierung wie man ein
thema verkauft es überhaupt ganz extrem
wichtig das wird umso wichtiger wenn man
sieht wie maduro hier scheitert
eigentlich ja mit seiner art das
altbacken und 80er jahre auftritt
das venezolanische staatsfernsehen wird
ist übrigens auch immer noch in 4 zu 3
was ja schon seit 20 jahren irgendwie
nicht mehr aktuell ist das ist also ja
und dazu kommt dann eben dieser ganze
auftritten auch ja also ich habe mir
auch gedacht man müsste den eigentlich
dringend empfehlen dass sie sich mal
image berater holen oder sowas
oder jemand anders vielleicht mit einem
eindeutigen urteil ohne schnurrbart
versuchen oder mal irgendwie ja das wäre
dann die einzige möglich die müssten
halt wieder sexy jungen sexy werden
sowieso wie das der der journalist
eduardo rot-rote gesagt hat dass die das
weiter ausgesucht wurde wegen seines
hübschen gesicht ist weil er auch
folgsam ist und weil er ausgebildet
worden ist in bei diesen schien
ich habe den namen ins vergessen der
diese farb revolutionen konzipiert hat
mit denen ja in euro in osteuropa da
viel gemacht worden ist und das finde
ich ja auch interessant wenn man sich
mal mit diesen farbreproduktion
beschäftigt das steht ja sogar sogar auf
wikipedia steht dass die auslöser dieser
farbreproduktion in den ländern meistens
junge menschen waren die längere zeit im
westen studiert haben
was geht vor so gemacht haben ja ich
muss jetzt wieder als wissen das ist so
eine frage die bei mir im kopf herum
schwebt ja als ich in der schule war war
ein großes thema war werbung also das
verkaufen wo in seine scheinwelt ist ja
und das ist ja mittlerweile komplett
eingezogen also meine kinder sind nicht
mehr darauf hingewiesen worden dass
werbung die scheinwelt ist sondern sie
sind ausgebildet worden wie man am
besten werbung macht ja also das ist
eine vollkommen eine umkehr und das also
diese ich kenne das aus den erzählungen
von leuten jetzt als ddr ende war das
sie dann schwierigkeiten hatten zu
begreifen dass im westen halt so ist man
grundsätzlich gelogen wird und man immer
selber nochmal hinter gucken muss was
von dem was man da ist bekommt jetzt
tatsächlich war es ja also dass man
irgendwelche versicherungen angedreht
bekommt oder eben schrottreife autos und
was nicht alles und das ist so ein
bisschen dass sich die wenn ich das
betrachte wird ja nicht optimiert wie
man oder wird sich gibt es keine
versuche die demokratie handfest zu
kriegen also dass etwas vernünftig
abläuft dass man sagt das ist in ordnung
sondern es ist eigentlich nur noch
verkauft
ja also das was wir gerade sehen ist
jetzt dass man eigentlich einen regime
change erstellen wild und wird jetzt so
eine art leni riefenstahl ästhetik wird
er geholt also wo man die leute hin
stellt wie man das in dem fernsehen
platziert und das eben dass ich meine
das feld jedoch auch auf jetzt als
fernsehen mensch wenn du siehst du hast
da guido und dann ist sozusagen sie eine
junge hübsche familie nebendran in
weißen hemden rammt ihn ein und dahinter
also wie das ganze arrangiert ist das
sind installierte bilder genauso wie
eben diese diese rede von maduro da sind
die fernsehkameras der fonds kann glaube
ich auch beim zdf war dann also
sozusagen das ist da die leute können
das gar nicht verstehen
es heißt das ist keine rede dies nicht
adressiert an das volk sondern sie
interessiert interessiert an die
medienöffentlichkeit also solche sachen
wie das hier das ist amerikanischer
wahlkampf ja solche bilder kennen wir
aus dem amerikanischen wahlkampf also da
sieht man
und das ist ist das ist dass die
demokratie von der wir uns vorstellen
wie sie laufen wird also das ist so eine
art riesen verkaufe es ist ja wirklich
eine verlade und verkauft wird
das ist das was dran gearbeitet wo jetzt
auch die unserer öffentlich-rechtlich
also am besten verkaufen die wörter zu
ändern damit man über die wörter einen
höheren sozusagen verkaufserfolg erzielt
das ist nicht das wie ich mir vorstelle
wie es laufen sollte oder man kann sagen
es wird gibt keine verbesserung keine
optimierung kann kein gucken danach wie
kriegt man das vernünftig sondern im
endeffekt ist es alles diese betrug
schiene also spin doktoren ja diese
ganze art wie werbung gemacht wird wie
politik und werbe wirtschaft in 1 gehen
um herrschaft zu ermöglichen und
herrschaft dann zu verkaufen also das
heißt zu stabilisieren über eine
möglichst intelligente mediendarstellung
dass sich entwicklungen jedoch alle
fatal
ich finde ich finde auch einfach
irgendwie wenn in der deutschen wenn in
deutschen leitmedien über venezuela
neueste sachen berichtet wird das sollte
irgendwo immer wieder so ein link
erstmal sohn erstmals um so ein
grundsätzliches das ist die
grundsätzliche geopolitische situation
darum sind die amerikaner hinter
venezuela her eigentlich so was so eine
kleine zusammenfassung wie sie auch der
bolivianische botschafter gebracht hat
martin zoller unser korrespondent war ja
auch beim bolivianischen botschafter in
venezuela bolivien unterstützt ja maduro
und wer hat den bolivianischen
botschafter mal gefragt welche
geopolitische bedeutung venezuela
eigentlich hat und er hat eine sehr
interessante antwort gegeben dafür
politiker managing board dante venezuela
ist geopolitisch von bedeutung sei es
die großen ölvorkommen in diesem land
entdeckt worden sind
das zwanzigste jahrhundert hat schon
einen wichtigen geopolitischen
meilenstein gesetzt
die putschversuche waren fast eine
konstante in venezuela auch die
einmischung die präsenz von unternehmen
war ein wichtiges element vergessen wir
nicht dass die großen ölunternehmen der
welt sich seit den 1940 er jahren alle
venezuela niedergelassen und immer
wieder einfluss ausgeübt haben
bis im jahr 2000 jahres an die macht kam
die unternehmen sind immer noch im land
aber die bedingungen haben sich sehr
geändert
sie haben die kontrolle über die
ölvorkommen verloren die bei ihnen um
die ecke biegen mit dem öltanker sind es
nur fünf tage bis zu den wichtigsten
raffinerien in den usa
das ist geopolitisch von bedeutung zumal
die usa große kriege im mittleren osten
führen müssen
da ist das erdöl 60 tage lang unterwegs
und das macht es auch so teuer
das venezolanische öl ist ein faktor für
die entwicklung von nordamerika tätig so
einfach ist das in venezuela league eben
einfach dass das amerikanische öl ja das
ist eben einfach pech gehabt für die
venezolaner dass sie eben im vorhof von
amerika so viel erdöl entdeckt haben so
ist es halt
und so wie es aussieht wird dieser kampf
auch nicht anhalten also diese auch wenn
inzwischen der strom wieder da ist
martin hat auch dann aufnahmen noch
geschickt die wir jetzt also er hat
überhaupt sehr sehr viele schöne
aufnahmen gemacht die wir jetzt auch
nicht alle nicht verwenden konnten aus
zeitgründen wie da wieder die bäckereien
volle regale haben wie dort das leben
wieder tobt wie alle froh sind dass der
stromausfall vorbei ist aber das wird
wohl auch nicht anhalten also es sieht
so aus als würden die anschläge auf die
venezolanische stromversorgung weiter
fortgeführt werden telefon berichtet
hier dass es gerade heute also am 14
am tag an dem wir die zusendung auf dem
am 14 märz noch einen weiteren anschlag
gegeben hat auf energie einrichtungen
von venezuela hier sind desto öltanks
vier stück davon sind in der vacher
bittere liefert der orinoco also der
größten rohöl reserven des planeten
lassen vier tanks in die luft geflogen
ja reiner zufall natürlich alles ja also
wir werden die sache mit venezuela
weiter beobachten gut durchs kalte oder
die sonne scheint weg zu sein
ja ja die sonne ist hinter also dies
nicht untergegangen aber hier hinter den
bergen schon verschwunden es wird jetzt
galt er aber ich wollte auch noch mal es
ist so wenn wir das ganze jetzt
betrachtet wenn man das sieht was du mit
marco rubio gezeigt hast dann muss man
sagen es gibt ein imperium der lüge was
ich anders darstellt als das agierte und
die sache mit wenig so elia ist einfach
zugriff auf dieses öl zu bekommen dass
der botschaft da eben ganz gut erklärt
das ist auch eben zu verhindern dass
china zugriff darauf bekommt also um auf
den anfang und der dieser sendung zu
gehen erstmal finde ich sehr schade ich
würde eigentlich gerne andere
nachrichten auch machen aber wir müssen
eigentlich wir müssen die garzeit die
sachen so betreiben wie wir sie hier
betreiben um überhaupt ein korrektiv
darstellen zu können zu dem was man
ansonsten hört also das heißt wir
korrigieren damit tagesschau und heute
bis zu einem gewissen grad es wäre
unbedingt nötig dass medien
zusammenhänge erklären dass sie also
nicht einfach nur ereignisse also auch
schon mal die ereignisse nicht heraus zu
filtern sondern auch irgendwie einen
überblick zu geben damit man versteht
was da eigentlich passiert
es gibt verschiedene möglichkeiten das
dekretieren man kann ja von mir aus
ruhig diese lügengeschichten der
amerikaner erzählen sollte aber eben
auch die andere seite die andere
variante jetzt sag jetzt mal unsere
variante auch dazu hören können es ist
wie sind weiter vor den fertigen tvi
funktionierend über ein mediensystem was
wir haben verstehen zu können was dort
abläuft das ist das was mich am meisten
eigentlich schockiert dass wir bei den
ganzen technischen möglichkeiten die
gekommen sind dass wir jetzt eben so was
haben wir hier quasi von einem bekannten
in venezuela die man hinschickt
sozusagen so was du zu machen also eine
korrespondenz zu bekommen was ich sehr
gut finde auch für andere themen das
sollten wir gucken dass wir dann auch
das ausbauen dass wir leute vor ort und
eigentlich dass man solche leute wie den
viele journalisten leute die
das hatten die stimmung kennen die dass
die das zeigen können also für mich war
zum beispiel jetzt neu bei dem was uns
unser kollege zoller da geschickt hat
das eben so wie das aussieht
stimmungsmäßig doch sehr auf dem
vormarsch ist das ist das was wir aus
den bildern gesehen haben die hölzerne
maduro daherkommt wie du das beschrieben
hast im hintergrund sehe ich die stiefel
von gulliver ich weiß dann schon fast
das gemälde hinterlegen wer darauf ist
ne also das heißt es ist so ein bisschen
rückwärtsgewandt und wie du gesagt hast
sie sind nicht so fit in der
öffentlichen darstellung das sind etwas
was ich aus meinem ganzen dokus vom
kalten krieg halt kenner dass die
sowjets überhaupt nicht kapiert haben
dass die amerikaner da abgezogen haben
ja die amerikaner haben immer auf dieser
klaviatur der medien gespielt um ihre
politik durchsetzen zu können
all das so erfolgreich ist wird das
immer weiter verfeinert und das ist
ebenso aufgaben was wir sehen ist im
grunde genommen das drehbuch eines
hollywood schinkens der heißt robert
präsident von venezuela
das ist alles scripted reality das ist
sozusagen tv shows dieser ablaufen wo
sicher trump ganz gut auskennt übrigens
auch ja also das ist aber es ist alles
ein imperium der lüge ja es ist nicht
das es tut nicht das was es sagt und es
denkt nicht das was es sagt es ist weit
davon entfernt irgendwo eine identität
zu haben die die auf wahrheit zielt das
ist eines der großen probleme
okay aber das ist ich bin froh über die
noch mal den kollegen soll herzlichen
dank dafür und das ist eine sache die
wir unbedingt versuchen werden also
studiogäste reinzuholen also stimmen von
außen dazuzuholen leute einzuladen
darüber zu reden und zu zeigen die vor
ort sind ja der bolivianische
botschafter der bolivianische
botschafter hat übrigens auch gesagt er
hält eine us intervention genau wie
erbringen dass auch und hinter
vorgehaltener hand gesagt für
unwahrscheinlich weil die amerikaner
dort unten noch nie mit dem militär
eingegriffen haben das ist jetzt nicht
grenada oder sowas
sondern man ja genau sondern
sie haben das eben immer auch diese
verdeckte art und weise gemacht regime
change politik ja erst einmal war der
unterschied aber panama kann man sagen
war direkt das kenne ich ganz gut
das war eine eine operation der
amerikaner man wollte endlich nach dem
trauma von vietnam eine erfolgreiche
militär operation haben also einen
glorreichen sieg bevor das dann
weitergehen mit iran irak mit irak mit
dem ersten irakkrieg also panama war
wirklich auch eine inszenierung um aus
diesen morast von vietnam rauszukommen
das war das war der sinn davon was also
darüber geredet worden von bush der
ältere so ok also wir behalten das thema
im auge wie gesagt und jetzt kommen wir
bevorzugt schockgefrostet wirst in
alaska sitzt du richtig das ist doch
anwalt im spanischsprachigen teil von
alaska wir wollen die spannung aufrecht
erhalten bis zur nächsten sendung wo du
dich auf gehalten hast mal sehen ob es
jemandem gelingt
übrigens haben wir unsere russischen
beiden frank stella also die super die
haben ja schon die sarah palin verladen
das war genial also als ich dann die
haben ja mittlerweile eine ganze eine
ganze palette von leuten wurde die wo
sie es geschafft haben denen diese diese
sachen zu entlocken also das sind echte
profis spezialisten spezialisten auf
profis mit russischem akzent das ist
wirklich erstaunlich es funktioniert ich
glaube in deutschland würde das nicht so
einfach funktionieren weil ich sagen
warum sie noch mal hervorheben sie
nochmal an also weil diese russische
dieser russischer akzent war meiner
meinung nach sehr deutlich zu hören
gut aber zurück zu unserer sendung
zurück oder zum nächsten thema wikileaks
ist ja ein thema das uns immer wieder
begleitet in dieser sendung
der stand der dinge ist ja dass julien
und gegen julian assange ein geheimer
prozess läuft von dem wir nur
zufälligerweise erfahren haben dass ist
vor ein paar monaten raus gekommen weil
in einem dokument
jemand copy &amp; paste gemacht hatte und da
tauchte auf einmal in einer völlig
fremden also in einem völlig anderen
fall der name julien assange auf und
dass es eben geheim bleiben muss weil
dann sonst irgendwas bekannt wurde und
so weiter also es gibt ein geheimen
verfahren gegen julian assange und die
ehemalige militärangehörige chelsea
menning die ist whistleblowerinnen
gewesen hat entscheidende informationen
an wikileaks weiter gesteckt war dafür
sieben jahre lang in haft und nachdem
sie also geheime dokumente des us
militärs an wikileaks zugespielt hatte
damals ist sie hat es hier hat das
gefängnis wenn ich mich richtig erinnere
als als mann betreten und als frau
verlassen das fand ich es auch das muss
ich auch sagen das fand ich
bemerkenswert dass man also als selbst
als amerikanischer risse blauer der
wegen so einer ungerechtigkeit im knast
sitzt dort eine geschlechtsumwandlung
machen kann
aber das nur am rande so und chelsea
manage steht wieder vor gericht ist
jetzt in beugehaft genommen worden hier
die süddeutsche zeitung schreibt
da ist sie das gericht nimmt chassis
manning in beugehaft weil sie die weil
sie sich weigert zu beginn dix aus zu
sagen weil sie die geheimhaltung des
prozesses kritisiert und sie hat ja
außerdem vor dem kriegsgericht schon
alles gesagt was sie weiß
so also wir sehen das thema wikileaks
das lässt uns nicht los das thema julian
assange wie bewertest du dass dirk ja
ich habe daniel ellsberg hat sich ja
auch geäußert zu chelsea menning form
also meine hochachtung ja also das ist
jemand der auch in der druck dann nichts
zusammenfaltet seit sieben jahren
gefängnis starb zwei selbstmordversuche
wenn ich es richtig im kopf habe die da
drin waren und steht trotzdem ja also
das ist jemand und
dieser prozess gegen assange diese ganze
methodik die leute die als whistleblower
die auf decken so zu behandeln ist heute
ausgesprochen so wertet das ist so
breschnew ära was die da abziehen
es ist alles gehört zu diesem
gesamtkunstwerk vereinigte staaten von
amerika die sich dabei sind zu
dekonstruieren in ihrer glaubwürdigkeit
in einem maße der rasantes aber man
kriegt ja gar nicht richtig mit wenn man
zb von heute guckt merkt man es nicht so
so hier steht also bisher ist es der us
den us ankläger noch nie gelungen die
veröffentlichung von geheimen
regierungsdokumenten strafrechtlich zu
verfolgen
denn wikileaks ist eine
veröffentlichungsplattform und es kann
sich auf meinungsfreiheit berufen das
soll aber jetzt diesmal anders laufen
so jemanden wie julian assange muss man
loswerden der ist nicht gut fürs system
der kratzt am imperium er die ganze
pressefreiheit muss man loswerden ja
dass ich hatte ja gelernt den letzten
sie haben den vietnam krieg verloren
aufgrund zu sehen dass die militärs
aufgrund der medien- und pressefreiheit
und deswegen ist der eben wichtiger als
eine demokratie zu der diese meinungs-
und pressefreiheit und ausdrucksfreiheit
gehört ist ein reibungsloses
funktionieren des staates und deswegen
sind diese faschistischen tendenzen in
der usa massiv ich möchte aber ich habe
auch es ist ja sozusagen ein weltweit
westliches also der westen steht jetzt
dafür also israel hat gerade seine
geheimhaltungs fristen für akten von
israel auf 90 jahre erhöht das heißt die
gründung des staates wird jetzt 2038
werden die geheimen unterlagen dazu ein
sie seien also das sind alles verfahren
wo das prinzip von öffentlichkeit und
kontrolle zu gunsten von propaganda und
kriegs ermöglichung umgesetzt dazu
gehören diese sachen das heißt die leute
werden verfolgt wie früher in der
sowjetunion andrej sacharow oder solche
nie ziehen
das ist jetzt eben heißt jetzt chelsea
menning und heißt julian assange das ist
für mich sehe keinen unterschied
achtenswerte also gut
der twitter feed von chelsea menning
endet am 8 märz mit der nachricht
charles yvon steak in den kitas zu die
today
also das heißt sitzt da immer noch und
jetzt bin ich ja mal gespannt wann sie
da wieder rauskommt also ich finde
diesen vorgang ungeheuerlich eigentlich
ja die habe ich heute mit tausenden von
leuten dagegen demonstrieren ja ich
hoffe dass irgendwann mal wieder soweit
ist dass das ist nicht das ist nicht die
art von demokratie für die ich zum
beispiel zur bundeswehr gegangen bin ja
das ist einfach es ist betrug
ja das ist eine form von von staatlicher
von einem jahr von einem macht staat ich
sehe kein rechtsstaat mehr darin
das sind üble formen es sind sozusagen
der wille der dahinter steht der
ausdruck also das was sich zeigt in
jeder einzelnen handlung in der
entwicklung also die vielzahl der
handlungen die aus diesen absichten
aufscheinen sind keine die man guten
gewissens erzählen kann dass man
dahinter steht sondern das ist ein muss
ein schleier von propaganda vorgezogen
werden gut
nächster schritt wir ziehen jetzt hier
schnell durch die themen denn wir hatten
diesmal das kurze das große thema
vorgezogen um die kleinen hinten
anzustellen
scriba 19 aus absurdistan ja unser
nächstes thema da ist ja jetzt der
crackberry
der ehemalige was war ja der ehemalige
botschafter botschafter in usbekistan
und ein dezidierter kriegsgegner des
irakkriegs also ein friedensaktivist und
ehemaliger botschafter der hat dieses
kripperl geschichte also von anfang an
verfolgt so wie wir auch und er hat
jetzt sich an sich hingesetzt und einem
ziemlich großen artikel geschrieben in
dem er die zehn punkte zusammenfasst dir
einfach an der offiziellen skript archiv
nicht glauben kann ja er macht den
artikel gelesen was schreibt er hier
nein das ist ich würde doch man kann
sachen ja auch durch google translate
jagen
craig mary ist die quelle für den falls
kripperl für der betreibt eigentlich den
journalismus denen die bbc nicht
betreibt
da kommen wir aber gleich noch dazu wie
sie es sogar finster darin verwickelt in
dieser affäre
und er hat in reihe sehr nüchtern sehr
britisch auch kann man sagen also
eigentlich macht er das was ich früher
am britischen journalismus bewundert
habe kommt jetzt von ihm er zehn punkte
gemacht wir können das im schweinsgalopp
also unbedingt selber angucken und sich
wirklich für die leute die
schwierigkeiten mit englisch haben
entweder über google translate kann man
so etwas machen das geht ziemlich gut
mittlerweile vom englischen ins deutsche
oder jemand suchen also das erste ist
hat zehn punkte der erste ist die
reinheit wo er darauf hinweist dass
gesagt wurde am anfang dass naughty dog
in einer militärisches naughty dog in
einer besonderen einheit gefunden wurde
es gibt kein militärisches notfalls nie
als genie waffe in den militärischen
apparat übernommen wurde und die
reinheit kann auch nicht sein weil
angeblich ja dass eine probe war die von
türken aufgenommen wurde nachdem sie
mehrere tage da dranhängen ja also das
heißt dem regen ausgesetzt war dem 3
straßendreck usw
und wie man diese absolute reinheit des
neuen job dann noch haben wollte ist
unklar
vielleicht ist gemeint die rückstände
beim produktionsprozess da bin ich nicht
ganz sicher das wäre eine möglichkeit
wie man das meint aber man sollte sich
das angucken also es ist weder military
great also militärisch kampfstoff noch
die komplette abwesenheit von von
unreinheiten dann weist er darauf hin
dass das haus von dem skript als das
wusste ich nicht habe ich hier zum
ersten mal gelesen ist das dach komplett
abgerissen worden und die frage ist
warum die offizielle begründung ist
wegen der verseuchung mit naughty dog
zum beispiel von skechers also der der
frau dass er dem mann und der frau die
wir in diesen angeblichen parfüm flakon
also die frau die leider verstorben ist
und ihr freund wo das haus tatsächlich
wo es im haus versprüht wurde ist dass
das dach nicht mitverantworten genauso
wenig wie im hotelzimmer wo die beiden
angeblichen agenten oder
wahrscheinlichen gero agenten drin waren
wo auch
angeblich spuren von knox gefunden
wurden
dort war hinterher weiter munter der
hotelbetrieb da drin
dann weist darauf hin das ist etwas was
glaube ich gar nicht berichtet hatten
die erste person die diskrepanz gefunden
hat war eine hoch ausgebildete kranken
also sozusagen die krankenschwester also
die krankenschwester der britischen
armee ein spezialist für giftgas und
nerven gase also die zufällig kommen sie
vorbei mit ihrer tochter und die hat
dann dass es bekannt geworden weil sie
forderte dass ihre tochter eine
auszeichnung dafür kriegen sollte also
das heißt vorbei an dem skript als läuft
die chef ausgebildete krankenschwester
der britischen armee ja merkwürdig dann
wird gesagt die ganze vergiftung also
das heißt er sagt erstaunliche
stoffwechselvorgänge die vergiftung von
skripal und seiner tochter also sie
fassen angeblicher dieses türknauf an
vergiften sich dann gehen sie spazieren
dann füttern sie enden dann gehen sie
ins restaurant und essen und dann setzte
sich auf eine parkbank und zur selben
zeit kollabieren sie beide
also haben offenbar exakt die gleiche
dosierung gekriegt die nötig ist um den
vater und die tochter die verschiedenen
schwersten sind verschiedenen alters
sind exakt dem gleichen moment
auszuschalten über diese türknauf
vergiftung sehr erstaunlich wenn man
sich das genauer betrachtet dann ist so
dass diese parfüm flakon der gefunden
wurde in der wohnung von rolly und
surges also den beiden die angeblicher
diesen parfümflakons gefunden haben
in der nicht existierenden abfalltonne
die alpha com stand elf tage in der
wohnung bevor die polizei bemerkt hat
dass es noch nie kontakt haben also in
der zwischenzeit waren alle möglichen
leute in der wohnung dann war und gehen
ist halt nichts passiert aber nach elf
tagen bemerkt die polizei erst dass
naughty dog ist in diesem flakon der ja
kontaminiert sein muss weil ja die die
donzdorfer sich das aufs handgelenk
gesprüht hat daraus in der offiziellen
version jetzt kommen wir das
auch interessant der diplomatie kredite
also der journalist spezialist für
diplomatische themen mark erben der die
ganze zeit über scriba berichtet hat hat
nicht gesagt dass er mit ihm vor der vor
diesem unfall konstant kontakt hatte
also das heißt bin ist jemand der
mehrere treffen mit quartal hatte bevor
diese bevor die vergiftung false creek
ball war und er hätte eigentlich
entweder sagen müssen ist zu direkt an
der geschichte dran oder hätte eben
sagen müssen ich habe mich mit scriba
mehrmals getroffen was hat er mit ihm
besprochen was war der grund das ist
eine sache die jetzt raus gekommen ist
und müller und erbe also das heißt pablo
miller der agenten händler von
litwinenko und von scream und dieser
brite also mal körben waren soldaten
kameraden aus der gleichen einheit die
zum selben zeitpunkt in dieser einheit
waren und sich daher kennen also diese
verbindung zu dem stil dossier wird
immer merkwürdiger ja also es wird
sozusagen das es wie so was ist das denn
jetzt sind jetzt ist die bbc hängt mit
drin in dieser geschichte weil sie nicht
offenlegt wie die verbindung waren von
den leuten die ihre berichte machen
die spezialisten sind dazu die wahl
seiner armee steht hier in derselben
einheit
nicht nur dass die eine die not ist also
das heißt so eine art nachrichten die
regierung hat eine nachrichtensperre
verhängt das über dem pablo müller über
skript als 16 händler publisher nicht
berichtet werden soll sondern was für
ein großer zufall ist dass das der
politische der diplomatische
edita von der bbc
und dieser pablo müller zusammen in im
royal take it meant waren hat er am
selben rang und sind im selben jahr das
leben ja haben dienst geschoben da tritt
also das heißt eine direkte eine direkte
verbindung von diesen leuten
deswegen gucken dann haben wir das
siebte das vier monate ist eine 14
monatige lücke zwischen der polizei die
das hotel untersucht wo bushido von
petrow also die beiden dirigenten drin
waren und wohnmobile job gefunden wurde
und dann das dass die polizei das hotel
und die öffentlichkeit davon informiert
dass der neue job drin war
man vergleiche das mit dem dach was
abgerissen wird im haus false creek bei
der druck der tür klopft mit mit naughty
dog angeblich sagen wir jetzt mal
kontaminiert wurde und dann das hatten
wir bereits das verhalten von bosch auch
von petrow also von den beiden agenten
die in einem hotelzimmer sich eine
prostituierte holen
ordentlich in die tüte graf rauchen um
randalierer wierig keiten machen an dem
abend bevor sie ihren großen einsatz
machen das ist ein typisches verhalten
verhinderten einen liebe machen das abc
des geheimagenten
es ist also okay da hatten wir schon
darüber geredet dann die bewegungen der
skript als dass jeder hat mich beim
letzten mal schon erwähnt der zeitablauf
befasst hinten und vorne nicht auch was
wir wissen von den bewegungen der
ergänzen selber und es muss haufenweise
material geben von streep als wie sie
zum beispiel
so da bist du gerade weg in dem moment
wir haben dirk verloren so wie es
aussieht
das kann passieren so ist es nun mal in
live-sendungen ich werde mir dieses
telefon an machen vielleicht meldet er
sich ja auf konventionellem wege
ja also ein auf jeden fall ein hoch
interessanter artikel den dirty
ausgegraben hat auf der website von
crackberry kann man sich den hier
angucken und auch diesen link werden wir
auf unserer webseite natürlich rein
bringen und damit sind wir schon fast am
ende der sendung angelangt die ich jetzt
ohne dirk weiter machen muss denn es
gibt eine letzte wir haben ja eigentlich
uns immer vorgenommen dass wir eine gute
nachricht bringen am ende der sendung
damit wir nicht so düster rausgehen aus
dem was da so passiert und für meine
persönliche gute nachricht ist wir
hatten in einer der letzten sendungen
ich glaube in der vorletzten sendung mit
der französischen journalistin claire
ski fährt hatten wir darüber geredet
dass die weltbesten großen gewalt großer
gewalt ausgesetzt
das war gerade dirk jetzt hier den ich
jetzt mal weg gedrückt habe großer
gewalt ausgesetzt sind von der von der
polizei
also augenlicht verloren hände
abgerissen also die unmöglichsten sachen
die da passiert sind und jetzt das ist
die gute nachricht fordert die uno eine
untersuchung der polizeigewalt gegen die
gelben westen in frankreich spiegel
online hat darüber berichtet wie wir
hier sehen die französischen polizisten
die setzen ja immer wieder
gummigeschosse und blendgranaten ein und
sie schießen mit diesen waffen die es
auch nur in frankreich so gibt auf also
aus nächster nähe so wie sie eigentlich
gar nicht schießen sollten auf die
demonstranten und die hohe kommissarin
für menschenrechte michael berschl hat
eine vertiefte untersuchung zu den
berichten über diese fälle exzessiver
gewaltanwendung durch die
sicherheitskräfte
verlangt und die regierung muss den
dialog mit der protestbewegung suchen
das ist doch jetzt eure oder dass es die
französische regierung auf einmal im
fokus steht
so wie wir normalerweise immer von china
hören oder sowas ja ja gewalt in china
oder was weiß ich hier
venezuela werde so irland wird ja auch
immer wieder so erzählt also der auch
diesen link diesen artikel werden wir
verlinken
die uno fordert untersuchung von
polizeigewalt gegen geld besten in
frankreich bravo uno das ist das was ich
mir wünsche das finde ich toll an der
stelle auch noch mal die erinnerung
daran dass die dass die dass die
deutsche regierungssprecherin ja gesagt
hat dass sie verurteilen gewalt in jeder
hinsicht und dass sie natürlich auch die
gewalt in frankreich verurteilt die er
jede gewalt so jetzt gehe ich doch mal
ran mal sehen was dirk dirks
hallo der sagt okay gut versucht mal
beizutreten
okay gut dirk also dann würde ich sagen
du kannst ja vielleicht hier per
lautsprecher vielleicht noch kurz hat du
kannst ja vielleicht kurz per
lautsprecher noch deine deine letzten
worte an die zuschauer richten ich bin
nämlich schon dabei mich zu
verabschieden die gute jungs hatten wir
schon
jörg was ist passiert telekom ausstattet
eckpunkt ist eben diese hatten wir in
der letzten sendung zellophan hülle um
die und erst noch parfümfläschchen die
auf wundersame weise auf der einen seite
und verletzt sein soll also noch
versiegelt auf der anderen seite soll
aus diesem fahrzeug vor gesprüht worden
sein also dass das ist drin
ich bin jetzt also abschnitten bin jetzt
hier in spanien of limits und abschied
noch nie wieder deutschland
okay das war mir ein vergnügen schön
dass du dabei warst
ich wünsche dir noch viel ja viele
erfolgreiche recherche innen wo du dich
jetzt gerade befindest wo genau werden
wir wohl auch mal sehen ob ein zuschauer
das noch herauskriegt wie gesagt ein
jahr extra magazin tv zugang zu allen
exklusiven filme wenn ihr genau erwartet
wo er sich befindet das hat mich sehr
gefreut dass du dabei warst und das
nächste mal sehen hören und sehen wir
uns dann wahrscheinlich wieder live mit
abonniert unseren kanal bitte schreibt
uns kommentare und ich hoffe wir sehen
uns alle bald wieder hier im dritten
jahrtausend