{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_Rz-PjSj20o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,KRA\u0308FTE AUS DEM NICHTS \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
da haben wir die antenne einfach mal
zwei meter in die höhe gehoben
das heißt über der pyramide schon in
zwei meter höhe dreht sich wirklich die
richtung der signale
willkommen zurück bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister wie kommt es
dass wir uns an einigen orten wohl
fühlen und an anderen er nicht dass
bestimmte plätze eine gewisse energie
ausstrahlen und warum hört man immer
wieder von kraft orten wo irgendetwas
anders sein soll
genau solche fragen erforscht werner
betz mit einem eigenen system mit laptop
und antenne ausgestattet hat er
verschiedene bauwerke und kirchen
besucht und dabei ganz erstaunliche
messergebnisse gesammelt ja und wir
mussten also damals noch nicht auf was
wir uns da eingelassen haben
wie gesagt wir forschen und arbeiten nun
seit über vier jahren daran und wir
haben zunächst mal ein verfahren
entwickelt wir wollen einfach wissen
gibt es irgendwo an diesen stellen wo
die route ausschlägt gibt es da
irgendwelche physikalische dinge die man
messen kann die anders sind als woanders
und dachten wir nach einer weile
tatsächlich stieg auch durch einen tipp
über amateurfunker haben wir
festgestellt es gibt da merkwürdige
anomalien bzw merkwürdige signale im
bereich sehe sehr langer wellen
diese wellen die haben das aber
inzwischen festgestellt die eigenschaft
elektromagnetischer wellen lassen sich
dadurch eine spulen antenne auffangen
aber sie haben keine uns bekannten
ursachen jemand sieht es hier deutlich
diese habe das von mit den gelben pfeil
markiert und das sind so helle streifen
die sich hervorheben dann sind auch
welche die sind nicht ganz so hell aber
das was man hier sieht das sind impulse
das impulse die durch diese antenne
aufgefangen werden
die aber nicht überall zu finden sind
wir haben dann im laufe der zeit eben
festgestellt wir haben ganz ganz viele
plätze untersucht und haben festgestellt
die stehen in einem zusammenhang mit dem
guten aufschlag also wenn es irgendwo
man sagt kraft linie gibt wo die route
ausschlägt da haben wir auch diese
impulse entweder ihn verstärkt der vom
oder sie kommen aus einer bestimmten
richtung wir haben verrückte dinge
festgestellt hier in einer kleinen
kapelle in fahrland deren entstehung
wahrscheinlich höchstwahrscheinlich auf
die template zurückzuführen ist
da kommt man mit der wünschelrute schon
zu überraschenden ergebnissen
die spinnt rum die schlägt bald so man
so aus je nachdem ob man innen oder
außen von der säulen reihe ist hier ein
blick in die kapelle
da kann man sie sehen schon was für ein
verwirrendes solchen konstrukt uhr der
konstruktion
das ganze hat ich mache eigentlich
statisch technisch gesehen
architektonisch überhaupt keinen sinn
verstehen unser 16 zeilen auf kleinstem
raum zwölf meter durchmesser also die
kapelle waren war auch damals schon in
der lage vor 800 jahren kapellen zu
bauen die nicht einstürzen wenn sie
nicht 16 sollen von 16 soll getragen
werden
und es gibt weitere kapellen mit
ähnlichen effekten hier eine templer
kapelle in kobern gondorf an der mosel
sieht von außen völlig anders aus ist
aber auch etwa aus dieser zeit
und sie hat ihnen wieder ganz seltsames
sollen also die es auch nicht sehr groß
das hat man ja eben gesehen und da sind
ganz viele säulen da ist zum beispiel
immer so eine dickere säule und dann
stehen noch drei vier kleinere dünnere
säulen rundrum und auch da wird die
wünschelrute in merkwürdiger weise
abgelenkt ja und hier noch ein bauwerk
auf das wäre dann natürlich zwangsläufig
kamen wir haben
was haben die templer da gemacht was
haben die templer da ausprobiert haben
die damit kräften experimentiert die
templer man schreibt ihnen ja den
ursprung der gotik der entwicklung der
gotik zu und dann sagt die erste große
gotische kathedrale das war schade und
das in einer startreihe gefahren mit
unserer antenne und mit unserem notebook
und habe geguckt was in scharen so los
ist energietechnisch und in der
kathedrale drin da war es zunächst mal
da war es zunächst mal sehr ruhig da war
also gar nichts zu spüren hier man sieht
dass sehen sie jetzt schon im vergleich
zu dem screenshot den ich vorher zeigte
dass diese streifen diese hellen
streifen fehlen wie sie regelmäßig im
gepunkteten streifen dass die zeitlinie
also das ist immer alle 15 sekunden
kommen strich aber diese dicken weißen
streifen wie fehlen da in der kathedrale
drin
das hat uns überrascht haben gesagt ja
das ist jetzt hier drinnen los eine es
war einer der momente mobil zweifel
hatten ob wir wirklich auf der richtigen
spur sind sagt gut dann guck mir draußen
noch mal was ist draußen unter der
kathedrale um die kathedrale herum
ist da was los natürlich waren da
wünschelruten aufschläge und ihr habt
schon leute erlebt ihnen wurde übel wenn
sie in scharen sich länger in der
kathedrale aufgehalten haben man hat das
gefühl da gibt es irgendwelche energien
aber wie gesagt es war nichts zu sehen
ja das immer raus gegangen und draußen
um die kathedrale herum haben wir dieses
feld jeder dieser streifen
jeder dieser streifen ist ein starker
impuls teilweise verschwimmt das
zwischen den streifen sodann dann ist
das sowieso ein erhöhtes fällt was
unsere spule induziert und man kann
natürlich zunächst mal muss man sich
gibt es irgendwelche störungen die so
etwas verursachen
wir haben natürlich ganz viele
störquellen haben wir bereits untersucht
und haben probiert was passiert wenn man
unter einer hochspannungsleitung steht
was passiert wenn irgendwo ein
elektrisches gerät ist und ich sage dass
hier das könnte man nur erzeugen diese
störung durch ein starkes elektrisches
rallye was in regelmäßigen abständen
pulst aber auch dann würde das
abgeschwächt wenn man sich von dem
rallye entfernt aber nichts dergleichen
diese impulse die waren bis in die
angrenzenden straßen zu spüren
die waren bis in die angrenzenden
straßen zu messen
da haben wir also wieder gewusst da ist
doch irgendetwas liegt es vielleicht
daran dass die kathedrale auf einem ganz
ganz alten keltischen heiligtum auf dem
größten heiligtum angeblich der
keltischen welt steht haben sich die
alten baumeister den ort nach der
energie ausgesucht die dort herrscht
oder entsteht die energie durch des
bauwerks selbst fest steht auch
andernorts gibt es energie phänomene zum
beispiel auf diesen berg in bosnien der
die einer pyramide aussieht seht ihr
hier oder inmitten von steinzeitlichen
kalendern auf den schwarzen kontinent
was steckt dahinter bitte schreibt es
mir in die kommentare und gebt mir ein
like und nicht vergessen
youtube ab da lassen wenn euch das video
gefallen hat und mich auf dem laufenden
bleiben wollen
den gesamten beitrag seht ihr ab sofort
auf extrem magazin tv gleich mal
reinschauen
bis bald