{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6qtixxiGUdg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,KRIEG ODER KRIEG\uff1f - Das Spiel mit dem Feuer \uff5c Das 3. Jahrtausend #9 ","mylang":"de"}
von chemnitz über köthen von ibis iran
weltweit spielen politiker und medien
mit dem feuer und was uns diesen herbst
bevorsteht das sieht gar nicht gut aus
darüber reden wir jetzt hier im neuen
dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein
ich freue mich sehr dass ich auch an
dieser stelle wieder den wunderbaren
dirk pohlmann begrüßen kann
da ist ja hallo du treibst du nicht denn
schon wieder rum
diesmal aus schweden ppw kommst du da
ist gar nicht da wir haben das haus
gemeinsam stand gesetzt für unser
gemeinsames pferd und ich bin jetzt in
schweden gezogen
getreu den satz die größten kritiker der
elche waren früher selber welche
ok also mitten in der wildnis live aus
der schwedischen wildnis dirk diesmal
und die verbindung das ist wirklich
schweben ist irre
also wenn ich jetzt ein wenn du jetzt
ein elch 1 überträgt oder so oder davon
einen steinpilz angerempelt wird ich
habe gehört das ist ja eine regelrechte
plage dort die stadtplaner ist furchtbar
lachses steinpilze trüffel ich weiß gar
nicht mehr ich kann es nicht mehr
aushalten aber ich habe tatsächlich
gestern war ich hier unterwegs und fünf
mit der vor mir stand auf 111 die sind
groß die sind wirklich groß die tiere
wie man sie so sieht bleibt da stehen
dann schmeiß ich dir einen steinpilz an
den kopf wir sind wieder riesig
unterstützt worden
ist es wirklich unfassbar ich danke
wirklich allen leuten die mitgemacht
haben es ist eine wunderbare sache für
uns und ein großer ansporn auch dass wir
diese sendung machen können
kraut finanziert völlig unabhängig von
der gez mit unabhängigem journalismus
bis zu zehn euro haben gespendet nahm
andreas kathrin johann felix ruwe simon
oder samen oder simon
ich weiß nicht wie man das sagt peter
ingrid alexander marx stefan jakob
wolfgang ralf christian michael robert
manuel thomas noch ein thomas linder
linda und ein anonymer mensch und
christian euch allen vielen dank dafür
wenig sagt kleine sozialistische spende
ihr solltet in betracht ziehen und eine
kopie auf verschiedenen seiten zu
veröffentlichen
und zukünftigen bands zuvorzukommen also
ja blockierungen es übrigens unser
letztes video wurde auch wieder
blockiert nachdem die monetarisierung
wir hatten solche mühe gegeben oder
nachgeben monetarisierung aktiviert
worden war wurde sie von youtube
abgeschaltet und dann erst auf manuelles
nachfragen dann wieder eingeschaltet als
es ist wirklich nicht so einfach ich
kann jetzt leider weil es wirklich so
viele kommentare sind nicht jeden
einzelnen vorlesen
wolfgang fragt aber nur einige
ausgewählte wolfgang fragt dich herr
pohlmann hast du keine angst um seinen
guten ruf wenn du dich mit ufos
beschäftigt das ist dem ruf nicht
zuträglich aber ich bin jetzt mal ein
bisschen kant iranische unterwegs also
ich bin der meinung dass es ein
pflichtprogramm für journalisten also
wer sich damit irgendwann am rande
auseinandergesetzt hat und dann den mund
hält ist ein feigling und sollte
eigentlich kein journalist sein wer sich
damit irgendwann mit dem kalten krieg
beschäftigt hat wird nicht drum rum
kommt zu bemerken das ist eine kilometer
breite papierspur ich mir sage in den
akten gibt und die tatsache dass leute
aus angst sich davor zurück ziehen ist
kein guter ratgeber für journalisten
also die leute die sie jetzt tun weil
sie angst haben sollten können
journalisten seien ja wobei ich ja
manchmal denke viele leute wie ich will
niemandem auf die füße treten oder
fliegen wollte ich beim fernsehen
arbeiten sind menschen die finden das
ist so wichtig sind dass sie ins
fernsehen gehören und dann kann man sich
natürlich auch dann sucht man sich
natürlich keine themen aus über die dann
wurde dann über ein lacht ja weil das
ist ja nicht so attraktiv man will ja
doch angesehen sein und respektiert sein
und so oder kinder das ist ja genau das
was ich sage also ist der lerneffekt
müsste ja für leute sein die ernsthaften
journalismus wollen dass die belohnt
werden die den mut aufbringen etwas zu
tun was nicht populär ist in dem moment
und die leute bestraft die opportunisten
sind opportunisten als journalistin ist
eine schlechte kombination christian
sagt vielen dank für euer magazin es ist
so wichtig dass menschen aufgeklärt
werden für mich einer der besten kanäle
im internet vielen dank christian
michael sagt er wollte eigentlich zum
thema putsch in der türkei und
geheimdienst die vatikan noch was fragen
bereit beide themen fallen zu lassen
wenn er tatsächlich von herrn pohlmann
schmink tipps mit liz bekommen beim
nächsten mal will ich zu hause bin
bringen halte ich sie wieder hoch werde
erst mit dem vatikan gewonnen
das ist ja gar nicht so dass wir damit
dass das machen wir genau dimitri 11 eur
11 vielen dank er sagt vielen dank für
die objektiv und in humor verpackt
informationen zu all den interessanten
und definitiv relevanten themen silvia
schickt auch 11 eur 11 michael auch 11
eur 11 das scheint eine interessante
schnapszahl zu sein
michael sagt kennt kennt jetzt hat man
im gespräch erwähnt dass staaten
marketingfirmen zur kriegspropaganda
beauftragen es wäre interessant wenn ihr
das mal ein wenig auf dröselt und psp
heilen und ps viel wichtiger dps wie
heißen dirk pohlmann sieben katzen ja
nicht alle sieben noch einmal das ist
klar so masse schickt 15 euro sagt
vielen dank für das immens wichtige
format zum thema branche ich kenne
staatsanwalt will persönlich aber erst
nachdem herr pohlmann mir einen
überblick über die gesamtsituation
geschaffen hat wird mir klar warum der
villa einen derartigen eifer an den tag
legt bitte unbedingt weitermachen
robert 15 euro manfred 15 euro vielen
dank euch beiden manfred sagt ich sehe
die überweisung weniger als spende
sondern mehr als investition in die
zukunft wie chemnitz hat er geschrieben
markus x17 euro 50 genau wie sarah
vielen dank euch beiden
robert schickt 17 95 sagt gez boykott
diesen monat für euch also bringt dich
nicht in schwierigkeiten oder der es nun
sich nicht sich damit anzulegen es gibt
leute die im knast gelandet sind weil
sie kein geld gezahlt habe es aber
vielen vielen dank
also schickt ruhig uns ja selbst
sieht sagt herzlichen dank für euren
fundierten professionellen journalismus
als ex staats funkel weiß ich wovon ich
rede
schickt 20 euro vielen dank an den
kollegen ja frank auf 20 euro vielen
dank daniel schickt auch 20 euro ohne
kommentar philipp 21 eur 12 sagt vielen
dank für eure arbeit bleibt immer am
ball
niebel ich grüße aus der schweiz für
ihre grösse zurückfinden
matthias auch 25 euro um marco 25 euro
vielen dank für das tolle format ist
sehr sympathisch kompetent macht spaß
übrigens auch aus der schweiz
adrian erklärt dass die 30 euro spendet
sich zusammensetzt aus 15 euro basis
spende fünf euro monetarisierung
ausgleich und zehn euro und 10 euro die
niedlichkeit zuschlag aber nicht
verdichtete für die kriege und die katze
der arbeit fertig gerechnet ja nicht
dass ich niedlich gilt es sei denn dass
ich einen älteren jetzt vielleicht
heißen wird ein baby pilz wäre möglich
aber das war es dann ein baby fels
gebaut gut und florian schick 30 euro
vielen dank marco 50 euro sagt
fantastisches format ihr beiden jede
sendung ist großartig ich alles gut ich
freue mich auf viele weitere sendungen
heinz michael und michael und thorsten
schicken lieber als 50 euro michael sagt
einer der beiden michael sagt so geht
journalismus der andere sagt gar nichts
thorsten sagen danke ich habe es bei
youtube gerne gesehen
öffentlich-rechtliche propaganda sehen
wir nicht mehr
josef schickt 100 euro sagt bitte
berichtet mal über die vorkommnisse in
südafrika und über die hilfsorganisation
sanders davon habe ich noch nie gehört
nee ist klein wenig südafrika ist
ziemlich viel los also wahrscheinlich
auch mit der enteignung der boden also
des landes dort ja also die farbe können
uns angucken
ich weiß nicht ob es dieses konkreten
weiteren grund gibt auch etwas weiteres
los aber können uns anschauen und dann
haben wir noch eine einzelspende bekommt
von helmut und helga über 1000 euro
vielen vielen hier und da ein paar 1000
euro von helmut und helga und die haben
nichts dazu geschrieben einfach so also
vielen vielen dank euch beiden luksch
lockt ja also ja ich möchte mir andere
mal ist es wirklich ein riesen ansporn
und auch eine verpflichtung ordentliche
arbeit abzuliefern also herzlichen dank
ich habe ihn wirklich nicht damit
gerechnet als wir damit angefangen haben
dass sich das so entwickelt und ja also
ich glaube es auch einen effekt davon
dass man eben nicht einfach nur sender
ist sondern dass es ein kontakt mit den
leuten gibt für die wir arbeiten das
macht eine ganz andere situation es ist
so anders als das was man selber was ja
auch genügend bei den öffentlich
rechtlichen rundfunkanstalten betritt
man ein unterirdisches gebäude mit
wasserdruck gruppen und es gibt
eigentlich keinen kontakt zur außenwelt
außer dass man mal nach den
einschaltquoten kommt und das ist hier
ganz anders ist eigentlich das wies
laufen ja gut also euch allen vielen
dank wir empfehlen vielen herzlichen
dank ohne eure unterstützung wäre das
nicht möglich kurze nachricht noch mal
an alle die das immer aufregt dass wir
am anfang der sendung immer verlesen wie
viel geld wir bekommen haben das machen
wir nicht um uns selbst zu
beweihräuchern sondern weil ohne eure
unterstützung diese sendung überhaupt
nicht möglich wäre wenn auch ihr uns
unterstützen wollt könnt ihr das gerne
tun
unter dem link paper.li / 3 jahrtausend
oder unter der bankverbindung die unter
diesem video eingeblendet estate ag /
3000 dort könnt ihr einen betrag eurer
wahl schicken und da kann man auch ein
kommentar an uns schicken und der wird
dann mit hoher wahrscheinlichkeit auch
vorgelesen
es sei denn es ist so ein ding und er
weiß es nicht so gut
ganz kurz möchte einfach noch mal sagen
wenn es leute drüber aufregen ich fühle
mich zur dankbarkeit verpflichtet
ich bin den leuten dankbar ich fühle
mich ihnen verpflichtet die uns das zur
verfügung stellen das wäre der mies wenn
wir das einfach übergehen nach dem motto
wir wollen das nicht hören dass andere
leute bezahlt haben also ich finds
sollte man sich einfach mal überlegen
wie das im falle wenn man selber hier
sehe und von den leuten was bekommt ist
das einfach übergeht während in ordnung
ist es auch so es wird auch immer gesagt
ja dann macht es doch ihr habt doch
youtube werbung geschaltet oder
irgendwas oder mach doch da die
information sind viel zu wichtig als
dass damit geld und was weiß ich was ich
da immer so höre so und da kann ich aber
nur sagen also versucht das erstmal auf
zu verreisen wie das wie wir das jetzt
machen mit dieser technik und so weiter
und dass dann möglichst kostenlos da
werdet ihr feststellen dass es schon bei
der kaution für das büro scheitert ich
werde das so zu sagen hat nichts dagegen
also der ich mache diesen beruf nicht
weil ich reich werden will sondern ich
will einfach davon existieren können und
jetzt wenn man zum arzt geht der kommt
denn da bitte auf die idee zu sagen wir
sollten aber bei der krankenkasse
gesundheit ist wichtig dass sollen
sozusagen ist sollte es eigentlich
umsonst sei wo wirklich das sehen ja
aber dann müssen wir die ganzen
strukturen ändern und sozusagen der
idealismus der zum verhungern führt ist
eine dummheit
genau so jetzt kommen wir mal zu den
wichtigen sachen für alle erst mal ganz
kurz
du bist in schweden du bist zwar mitten
im wald aber die schäbigen wahlkampf von
hier nicht verborgen geblieben gewesen
sein nein ist natürlich so ist es ein
bisschen absurdistan ich habe ja nicht
rasen viel kontakt hier gibt in der
vermieterin die wir schon lange kennen
und ich habe natürlich auch wirklich
viele bekannte in schweden ja aber mit
denen bin ich besser in deutschland
verboten hat hier trotzdem also schweden
ist ich bin hier rasen gerne ich fühle
mich in dem land wirklich wohl
ist es so es ist halt irgendwie extrem
zivilisiert
die leute sind freundlich vor 40 jahren
40 jahren genau also meine frau ist hier
oft gewesen da gab es nur häuser mit
plumpsklo irgendwo in der wildnis und da
war das damals noch so dass niemand
möglich sein haus abgeschlossen hat also
das war
in schweden unüblich und es wird auch
nichts geklaut ja also das heißt die art
von sozialer kontrolle und diese doch
einheitlichkeit der gesellschaft vom
verdienst level also dass die leute
haben alle die an nebeneinander gewohnt
auch wenn man den stockholm war es gab
keine riesigen unterschiede in der
gesellschaft was einfach befriedet ja
das ist eine sache dann ist der staat
funktioniert einfach super die leute
zahlen sehr viele steuern aber die
bereitschaft steuern zu zahlen ist auch
hoch weil der stadt liefert dafür
hier gibt es keine korruption ja sie so
gering wie sonst irgendwo in der welt
ist also steht an der spitze immer in
diesen rankings und der staat also es
ist wenn man unterwegs ist wenn man
sieht wenn der egal was es ist alles in
einem so guten zustand
warum hat dann die schweden partei diese
rechts die nennen die
rechtspopulistische partei warum haben
die dazu abgeräumt bei der wahl
naja also schweden hat irgendwie 7
millionen einwohner ist mittlerweile
glaube ich keine in europa hat zu viele
flüchtlinge aufgenommen schäden war
immer berühmt dafür dass sie das
offenbar für flüchtlinge und es gibt
einfach jetzt also die brücke
prozentzahl ist deutlich höher als in
deutschland
wie viele leute da sind und es gibt
probleme ja also das heißt man kann
eigentlich sehen wenn die gutmütigen
schweden die das kann man so sagen es
wird eine freundliche bevölkerung die
mir hier entgegen kommt an allen ecken
und kanten
wenn die probleme damit haben sie dann
dass es irgendwie zu viel ist also das
ist eine menge von personen mit der man
einfach normal nicht mehr nicht mehr
umgehen kann vor allen dingen weil hier
auch die effekte von kriminalität also
das gleiche was jetzt in deutschland
erlebt haben auch da sind und das ist
nicht so und die schwedin partei ist
wird dann gerne bei uns in einen topf
also sozusagen wird sogar gerne zug zu
nazis gesetz das stimmt aber nicht ganz
ja also die schweden partei ist bei der
einwanderung sind sie restriktiv sind
sie auf der linie würde ich sagen
bei denen ein anderes thema ist sie aber
zum beispiel das heißt volxheim heißt es
hier also volk sein also sozusagen der
staat sorgt dafür dass man nicht durch
fällt ja es ist nicht wie ein usa mit
30 leuten die verdienste haben die sie
nicht mehr ernähren sondern es war hier
sozusagen eben das ist der punkt ist
sozusagen alles in ordnung man hat
aufgepasst gesundheitsvorsorge
gesundheit ist auch ein problem
mittlerweile her und eigentlich ist es
ein bisschen ich denke wie in usa die
leute wollen die 60er 70er jahre zurück
haben und die zustände wo eigentlich
alles in ordnung waren man wusste es
geht ganz gut voran das funktioniert
nicht mehr
und da in bezug auf die sozialleistung
ist die ist diese rechte partei eher auf
der sozialdemokratischen linien da sind
die der chef hat glaube ich gesagt beim
einwanderung sind wir rechts von der
mitte bei den sozialleistungen sind wir
links und dann gibt es ja noch das thema
mit gesundheitsversorgung schweden und
norwegen holen sich ja meistens die aus
der ärzte aus dem ausland
und das funktioniert hier nicht mehr
leute müssen viele viele kilometer und
manchmal 300 oder so zurücklegen um den
arzt zu finden es ist ja auch ein dünn
besiedeltes land deswegen bin ich ja ja
weil man am see ist und er kommt vorbei
und sonst niemand ja dass also das ist
dass schweden ist nicht mehr so wie es
war und die leute haben das gefühl die
wähler davon dass es übertrieben worden
dass das sind jetzt hier wird mit nix
mit heime abbrennen und so was das ist
nicht so die art von denen es gibt ja
auch neonazis das gibt es aber insgesamt
würde ich sagen in schweden eine gute
zivilgesellschaft also das ist der punkt
also man kann eigentlich ist interessant
sich das anzugucken ja auch da wir wie
so oft müsste man das ein bisschen
differenzierter angucken warum das
eigentlich ist aber ich glaube wir
können überall in europa sehen dass die
leute merken dass dieses system nicht
mehr das liefert was geliefert hat ich
kann mir jetzt als lassie war ja immer
dass man gesagt haben okay bei uns gibt
es ein paar arbeitslose und es gibt lose
gab es früher nicht wirklich also das
war eine absolute ausnahme und dann war
es aber so als ich kind war da war
gegenüber der hat jemand gearbeitet aber
die frau zu hause ärger beim opel also
rüsselsheim opel hat er gearbeitet als
arbeiter und hat aber sich so ein haus
hingestellt das kommt ja nicht verkürzen
aber nach drei jahren war das haus also
eigentlich war es für den normalen messi
im kapitalismus war
es ist jedes jahr eigentlich ganz gut
geworden und die kleinen bürger an die
ströme aufgeregt dass zu viel geld
ausgegeben wird von staaten so dass wir
alles in ordnung
und jetzt ist klar unsere generation
also meine du bist ja deutlich jünger
ist die erste für die es abwärts geht ja
früher ging es auch dazu jetzt geht es
abwärts und dieses pragmatische die
zustimmung zum start weil der staat eben
liefert ja für die für den normalen
bürger früher war das so
die wirtschaft der wirtschaft geht es
besser und es kam an unten heute geht es
der wirtschaft besser und für 30 prozent
der bevölkerung oder 40 in deutschland
hat es keinerlei effekt mehr
der kapitalismus hat sich selbst
entzaubert und liefert nichts mehr und
es gibt leute die sind ostalgisch die
möchten die glauben sie kommen dazu
zurück in den usa möchten wieder ihr
weißes mittelstands amerika ist beides
vorbei gibt wieder so viele weiße noch
gibt es noch mittel stand der ist
ausgerottet von dem system das ist eben
das behauptet hätte darauf zu wissen ja
und wir müssen uns ganz grundsätzlich
denke ich andere sachen überlegen und
vielleicht auch gucken das heißt solche
gesellschaftlich relevanten gruppen also
sozialismus in irgendeiner form wieder
an zu denken weil auch die die
folgeprobleme also das heißt die
probleme die kriminalität also wenn es
solche gruppen gibt die nicht
dazugehören die nicht wenn sie zugezogen
sind das war ja ein schweden hier so ist
man eingeladen worden und bei der schule
hat jemand mit aufgepasst in der klasse
da jemand war der aus einem anderen land
kam
also das war alles sehr menschlich
geregelt praktisch menschlich und das
ist eben schwierig wenn es denn zu viel
geld wenn er ist in die wirtschaft keine
steuern bezahlt ich habe gelesen der war
dass amazon oder apple zahlt überhaupt
keine also das ist ja alles das system
kann nicht darauf beruhen dass niemand
bereit ist etwas für die anderen zu tun
sondern versucht geld zu verdienen das
motiv abzuziehen und den rest tisch zu
ziehen
gut also kurze frage und mit der bitte
um eine kurze antwort kann ich auch und
braucht dazu steht jetzt der große
rechtsruck in schweden bevor ja oder
nein nein das würde ich nicht so sehen
weil hier kann sowieso keine partei kann
eine zwei parteien regierung geben es
wird eine 3 es wird irgendeine koalition
geben müssen und das wird schwierig wir
werden zum ersten mal in schweden wo
verhältnisse haben die in italien oder
die jetzt neuerdings in deutschland also
ich glaube nicht dass es eine extreme
rechts und gibt das ist übertrieben
ja aber eben hier mein telefon ausmachen
es ist schon gerade die lesben der schon
wieder eingegangen so wirklich gut
kommen wir noch mal ganz kurz zum 20
september erhältst du ja ein vortrag
irgendwo ist dass in wolfs solo in
hannover
nur hannover flughafen okay da kann man
sich also immer noch anmelden unter
diese e mail adresse darauf wollten wir
mal ganz kurz hinweisen es geht um den
hiroshima mythos und auch in leipzig
haben wir einen vortrag organisiert am
29 september nicht mit dirk sondern mit
dr mich einen namen der redet über
terminale geistes klarheit also über
ungewöhnliche phänomene in todesnähe ich
habe auch hier mal jetzt endlich auf
unserer webseite exopolitik org einen
artikel mit weiteren informationen dazu
geschaltet da kann man sich also auch
hier unten anmelden
hier gibt es alle informationen wichtig
ist dass man wirklich dieses dass man
sich anmeldet es gibt nicht viele
sitzplätze und das ist also enorm
wichtig für uns auch für die planung
dass ihr euch da vorher anmeldet es geht
um ungewöhnliche phänomene in todesnähe
die im die wissenschaftlich beschrieben
beobachtet worden sind und auch um einen
klassiker der frühen spuk forschung und
wie wir eher von walter von lucadou dem
doktor doktor weiter für luca dem
physiker und psychologen aus freiburg
wissen gibt es also auch ein
wissenschaftliches modell wie man solche
spuk solche vermeintlichen spuk fälle
tatsächlich besser verstehen kann worauf
also womit das wirklich zu tun hat so
viel will ich jetzt noch nicht verraten
es wird auf jeden fall sehr spannend so
dann weiterer kurzer hinweis
gerade heute habe ich immer noch in der
post gehabt die daegu wo einer der
deutschen forschungs vereine hat hier so
das jahrbuch 2017 herausgebracht und da
ich ja mitglied in diesem verein genau
wie in den anderen vereinen habe ich das
heute in der post gehabt und das sieht
sehr hübsch aus sehr schön es sind auch
interessante themen drin
es geht um alle möglichen sachen um
dunkles objekten lichtquelle überborden
zum beispiel eine kritische
auseinandersetzung mit einem buch das
von alexander knorr beschrieben wurde
die wahrheit oder läuft
ich finde ich fand ich sehr lesenswert
rezensionen
es gibt es geht um einflüsse von melde
kommunikation auf die methoden der ufo
forschung und ufo forschung der krise
der wissensgesellschaft und es geht
sogar auch um ein ja es gibt viele
rezensionen viele interessante sachen
das könnt ihr euch auf jeden fall
bestellen denke ich mal auf der website
des angel mail verlags oder auch bei der
ufo das deko vorjahr nach 2017 so jetzt
kommen wir doch mal zu dem ersten
kurznachrichten dirk warst du nämlich
kurzen jahren mit dem vortrag gesagt
wurde das thema ich werde auf die
geschichte der deutschen atom bombe die
er auch eingehen und vor allen dingen
wird es auch darum gehen um die zukunft
also das ist kein historisch vor allem
historische vortrag auch aber das ist
eine sache die nicht an die
vergangenheit zählt sondern das
begreifen was bedeutet und in richtung
einer neuen friedensbewegung das ist
mein punkt dabei also nicht dass die
leute glauben es wird sozusagen wie war
das vor 10 65 70 jahren ok also das
sieht aus wie ein wirklich interessanter
spannender vortrag leute menschen unter
der webadresse die wir vorhin
eingeblendet haben vielleicht können wir
ja noch mal zeigen liebe regie
da kommt sie gtv de / vortrag pohlmann
und der wird auch gehalten es sei denn
dort wird vorher wirklich noch vom elch
gefressen
wenn dann bitte während das änderung
haben wir geiles foto terminale klarheit
beim drücken
wir müssen an die klickzahlen denken
gern geklickt und alles gut
so jetzt kommen wir noch mal zu unseren
kurznachrichten die wir uns gedacht
haben der castor whatsapp jetzt hier was
ja natürlich habe ich ja zwangsweise
meine kinder benutzen eigentlich nur
whatsapp ja dann herzlich willkommen zum
tag der offenen hintertür lassen okay
ich weiß worauf es jetzt gesehen ja
bekommen ja also die feisten gerne
offiziell zugang haben ja und wenn sie
inoffiziell nicht bekommen dann werden
sie sich nicht machen dann werden sie
uns nicht ausspielen ganz ehrlich glaubt
mir aber trauer und glaube mehr
achten sie nicht den mann hinter den
vorhang
ich suche gerade hier gerade noch mal
den link raus die süddeutsche hat
darüber geschrieben
hier sehen wir es angriff der fünf ice
auf die verschlüsselten chat und anrufe
sammer wersen fünf ice dann doch nur
zwei das ist dass das ist die westlichen
geheimdienste nach dem zweiten weltkrieg
also man muss verstehen die
gehaltsstruktur dirigiert ist die
siegermächte die westlichen siegermächte
leuten weltkriegs dh usa großbritannien
kanada neuseeland wie ihn habe ich jetzt
vergessen
5 ja also das heißt die westlichen
siegermächte was dort und die haben sich
zusammengeschlossen zu den fünf ice dass
die bietergruppe die sich untereinander
die ganzen informationen zuschüsse und
das sind die also ingo alles andere
drumherum ist angeschlossen ja dann
kommt neuerdings wahrscheinlich muss hat
ist wahrscheinlich müsste 61 muss man
sagen die sind heftig mit dabei aber
deutschland ist eben am katzentisch die
laufende unter ferner liefen
deutschland gehört nicht dazu da ist
dann darf nein nein
in deutschland ist die die strukturen
sind aus dem zweiten weltkrieg
deutschland ist ein bewegtes besetztes
land und zu gehorchen ende
laut den knoten dokumenten gehört ja
sogar auch zu den ausstellungs würdigen
ländern oder ich weiß
wie sie das gelernt hatten also
jedenfalls eins der feindlichen länder
oder sowas ja also nicht in orient sind
ja immer noch in diesem verein stadt und
ich glaube dass jetzt nicht gibt auf
jeden fall ist deutschland
wirtschaftlich wichtig hat aber
entsprechend seiner bedeutung wenn man
das jetzt so sehen will kann man mal
gucken ist das eigentlich wirklich
relevant ja aber von der regierungsseite
hier hat deutschland nicht die bedeutung
die ist aufgrund seiner wirtschaftlichen
bedeutung haben müsste das gleiche gilt
für japan
das sind einfach die machtstrukturen
sind die aus dem zweiten aus dem ende
des zweiten weltkriegs natürlich haben
die innenminister dieser 51 länder also
großbritannien australien neuseeland
kanada und usa eine gute begründung
warum sie die verschneite neuseeländer
mit aktionen warum sie die
verschlüsselung der kommunikation also
für sich aufheben möchten und zwar würde
das also die ermittlungen gegen
organisierte kriminalität und
terrorismus erschweren und
kinderpornografie in denen kinder
selbstverständlich ja es geht um nichts
anderes also es geht hier ne und da ist
natürlich ein set mit 15 milliarden
benutzern eines der wichtigsten ziele
und der punkt ist aber dass it
sicherheitsexperten ist für mathematisch
unmöglich halten dass es so eine
hintertür gibt nur für regierungen die
von hackern aber nicht ausgenutzt werden
könnte also die diese diese backdoors
werden früher oder später auch als
sicherheitslücken natürlich erkannt von
potenziellen von hackern und potenziell
genutzt um einzudringen und dann
kreditkartendaten oder sonstwas zu
stehlen ist aber egal gehen weil das ist
ja der punkt ist einfach die große linie
ist ja dass die das da wenn man die
möglichkeit schafft leute auch diese
weise aus zu stehen und das haben wir
bei snowden gesehen oder durch snowden
gesehen dass wenn man die möglichkeit
hat alle diese daten zu verarbeiten dann
ist es illusorisch davon auszugehen dass
es nicht getan wird und man kann zum
beispiel ganz anderes auch noch
mitmachen natürlich wenn ein während
erklären will warum man an die daten
rande kommen sachen die wohl die wir uns
alle einig sind dass sie nicht gut sind
ja wie giftgasangriff kinderpornografie
rauschgifthandel was weiß ich ja das
wird immer gesagt aber man kann das ja
auch benutzen haben zb in soziale
bewegung sofort
und um zu drehen was wir eigentlich vor
dasselbe alle vor der nase gesehen haben
mit den friedens mahnwachen ja die
sofort bearbeitet worden
wir haben das bei parteien gesehen die
neue angefangen also zum beispiel
beraten sind sofort zerlegt meine ganze
zeit hat man gedacht dass mit denen
irgendwie das ist jetzt eine art protest
fehler sachen sind also das heißt zu
glauben dass ein geheimdienst nicht
diese dinge benutzt zu den zwecken der
machtsicherung das ist ja sein hauptwerk
ist einfach idiotisch und wer etwas
anderes behauptet ist entweder böswillig
oder oder strunz doof ja und
journalisten die das nicht begreifen und
darüber nicht aufklären und die nicht
diese position einnehmen dass der staat
das wir das ja eine sache aber dass
journalismus dann sich hinstellt und
dann so staatstragend daher redet das
ist das verstehst mich ja also wenn wir
ich muss auch sagen ich finde es
bedenklich so gerade so als journalist
auch ich meine wir haben ja auch wenn
wir investigativ arbeiten wollen müssen
wir ja unseren insider unserem wissen
blauen irgendwie eine anonymität
zusichern können oder sowas oder eine
also zu sichern können dass sie nicht
belangt werden wie soll das denn gehen
wenn wir nicht mal mehr verschlüsselt in
der lage sind mit denen zu kommunizieren
ohne dass jemand mit höheren also das
wird ja immer schwieriger also das ist
ja wohin wollte ich wie will man
eigentlich dann noch journalismus machen
wenn man jetzt wenn es ist wirklich um
insider informationen geht ja also weg
ist so vom kaliber floating oder so also
es ist alles der feuchte traum der stasi
oder des kgb was wir anregen der westen
ist einfach nicht mehr hat keinen willen
zur freiheit mir erst ein bild zum
sicheren start und das passt nicht
zusammen also das heißt freiheit
bedeutet auch bis zu einem gewissen grad
unsicherheit man muss das ausbalancieren
aber dass der staat diese guckt euch das
an was sie gemacht haben ja ihr braucht
ihr nur praktisch angucken nicht
absichtserklärungen sondern das ist
getan worden
diese ganze aus spielerei er und wie
darauf also schon man stelle sich vor
wie meinetwegen die pentagon papers
waren vietnamkrieg deshalb ein kopierer
gang und cookie heute werden die sache
leute anhand der kopierer die die heißt
sie die amerikanerin die sachen
rausgegeben mit witziger weise zu
russland ja die zu fünf jahren gefängnis
verurteilt wurde weil man auf dem auf
dem papier
der drucker macht zum muster in gelb was
man nachvollziehen kann
das heißt überall wird optimiert die
überwachung zu ermöglichen und das ganze
wird gesammelt
die daten werden gesammelt damit man sie
hinterher benutzen kann wie man will und
wenn wir in die situation kommen wo es
schwierig wird wenn wir also sowas wie
chemnitz in erhöhtem maße haben dann
wird der staat entsprechend mit den
daten die ihnen zur verfügung haben
umgehen und die frage ist will man das
will man das was wir unter demokratie
verstehen oder will man sicherheitsstaat
der warum nicht ja den leuten im
rückenmark eine kleine sprengkapsel
einbaut damit man gleich die leute die
was größeres vorhaben in die luft jagen
kann also wo ist die grenze von sowas ja
will man einen freiheit staaten die
freiheitliche lebensführung haben wie
man so was wie hier also das sage hier
bin ich sagen hier bin ich einfach als
möglichst naturwesen auch unterwegs und
nicht als zuständig total überwachte
android java und sie entwickeln ja wobei
ich habe gestern ein interview gesehen
zwischen girokonto rogan experience und
allen masc dem gründer von tesla und
space max und wie sie alle heißen und so
in alaska hat sich ja schon öfter
darüber ausgelassen dass wir im grunde
also von der von der künstlichen
intelligenz wirklich nichts gutes zu
erwarten haben ja also da sieht dass wir
im grunde schon jetzt cyborgs sind dass
das telefon ist sozusagen die das
erweiterte limbische system sozusagen
von mir ja und es ist jetzt eigentlich
gar nicht mehr so wichtig wie sehr das
jetzt integriert wird ähnlich hat es dem
limbischen system ist desto einfacher
sind der inter lager damit zu
verschmelzen oder desto mehr haben wir
diese
tendenz oder diese bereitschaft uns
damit 1 zu machen und er sieht da
schlimme zeiten auf uns zu kommt also er
sagt muss auf jeden fall so schnell wie
möglich reguliert werden bis dahin kann
man nur hoffen dass sich die künstliche
intelligenz so langsam wie möglich
entwickelt wir waren da gerade weil
natürlich die elektrifizierte
digitalisierung unserer straßen gesamten
kommunikation macht das überhaupt erst
möglich dass diese überwachung in diesem
riesen großem ausmaß möglich ist ja
genau welchen zweck erfüllt die
gesellschaften also ist sie dazu da zu
verhindern dass irgendwelche also
sozusagen ist der zweck dass man sagt
wir müssen verhindern dass
terroranschläge passieren oder ist der
zweck ein leben zu ermöglichen das
sozusagen das größtmögliche der
größtmöglichen zahl erzeugt und je mehr
dieses system in schieflage geraten wird
und das tut es ja umso größer wird
sozusagen die propagandistische variante
dass man verordnung und für frieden
sorgen muss ich denk strategie der
spannung ja also wenn es ernst wird dann
macht man ein paar bombenanschläge dann
fordern dass härter durchgegriffen wird
damit sie sich ein bisschen sicher
fühlen können also läuft das doch ist
doch nicht so und man kann sich angucken
die ganze tendenz ist nicht so dass die
leute die uns anzapfen ob das jetzt
facebook google youtube oder sonst was
ist dass die begründen müssen warum sie
es tun ansonsten dürfen es ist nicht
sondern die machen das und dann muss man
spezialist werden für damit man sich
davor schützen kann und so zeigen es
gibt ein paar gesetzgebung die aber die
andere seite auch wieder einschnürt also
die tendenz ist ja dass wir immer mehr
auf der seite verlieren also auf der
seite der freiheits grundlagen und die
andere seite von alleine wächst und zwar
krebsart ich wuchert ja also die
sicherheitsstrukturen gehen von alleine
geht geld rein dann geht der staat
hätten interesse obdachlosen fürsorge
geht nicht in den gleichen maße geld
rein ja das ist also ich warne davor das
zu glauben und ich glaube und waren auch
davor zu glauben dass wir wenn wir
nichts tun dass es sich so gut
entwickelt oder so bleibt wie es ist auf
dem weg
nächste meldung
die washington post berichtet das
verteidigungsministerium das us
verteidigungsministerium wird in den
nächsten fünf jahren zwei milliarden us
dollar ausgeben für die erforschung der
künstlichen intelligenz robocop steht
vor der hintertür sozusagen
ja ja ja ja zwei milliarden und zwar hat
das was damit zu tun dass google ja
vorher gesagt hat also google hatte
vorher einen vertrag mit dem die fans
mit dem verteidigungsministerium und und
das hieß project maven und hatte dann
aber das problem dass google-mitarbeiter
gesagt haben wir streiken wir wollen
wenn ich mitmachen wir wollen nicht dass
google hier kriegs kriegsmaschinerie mit
organisiert und mitentwickelt und so
weiter daraufhin hat im juni google
angekündigt dass es dieses diesen
vertrag nicht erneuern wird und
daraufhin haben die dass jetzt dieses
programm gestartet mit der natürlich
ganz klar mit der botschafterin google
nicht den militär helfen will künstliche
intelligenz zu entwickeln dann macht es
eben jemand anders und es werden also
jetzt alle möglichen also alle möglichen
forscher damit einbezogen und so weiter
und es ist auch eine reaktion darauf
dass china ja milliarden von dollar
ausgibt für die erforschung der
künstlichen intelligenz und der
anwendung und so weiter muss ich sagen
da wird mir angst und bange
künstliche künstlich intelligent
gesteuerte autonome warfen der albtraum
ja das ist der albtraum und wie hier ist
der film noch nur terminator mit
schwarzenegger wie bewegen und sie also
dann sowohl apropos gebrochen abi nato
also das ist ja so dass oft diese die
filme also quasi im vorgriff geliefert
haben weil sie einfach weil sie
extrapolieren von denen ideen die da
sind und dann das liefert also ich hab
früher mit erstaunen festgestellt bei
meinen recherchen des james bond in
diesen technischen gimmicks die da
gezeigt werden und wie das gemacht wird
ziemlich nah an der realität war das war
in sachen die tatsächlich überlegt
worden ob man sich machen kann oder die
tatsächlich durchgeführten haben und so
ist also wenn man wissen will wohin
jaja da hat ist man bei terminator ist
man leider eher auf der linie was kommen
wird also es ist einfach bekommen was
sie sagt auf der schiefen ebene wenn wir
nicht das anders anschloss wenn wir das
nicht wirklich fundamental anders
betrachten oder auch anders steuern ja
dann sind wir auf einem weg der ihm
überhaupt nicht gefällt dann bin ich
froh wird es sich nicht mehr so rasend
viele jahre vor mir aber meine kinder
kriegen muss noch abwehren
das ist ja leider die leider immer
wieder diese schlussfolgerung zu der wir
dann am ende kommen es muss sich
irgendwie grundsätzlich was großes
ändern
aber gut es gibt ja doch einige
lichtblicke
ich habe einen artikel von dir entdeckt
auf den nachdenkseiten ja ich meine da
kommt man der wahrheit ein bisschen
näher
vielleicht können wir mal kurz
einblenden felix ist enttarnt wie das
wikipedia monopol zur desinformation
genutzt wird darüber hast du dann mit
geschätzten kollegen markus war auch an
der letzten sendung gemacht neues aus
wixhausen heißt das er übrigens
unbedingt zu empfehlen wer sich das noch
nicht angeguckt hat es spielt auch canon
epson mit
in der gern jepsen zu letzten mal zu
sehen oder als dr genau was hat es damit
auf sich was gibt es neues jetzt also
erstmal kurz kurz wäre es felix und was
gibt es neues
felix ist einer der hyperaktiven autoren
in wikipedia der liebe gefunden haben
zwei große themenfelder bearbeitet das
eine ist im weitesten sinne alles was
mit israel zu tun hat dass andere
linksparteien linke abgeordnete und wir
das wussten wir aber nicht wir haben
einfach geguckt wer ist der weil er
ähnlich wie copilot haufenweise sachen
bearbeitet die wir für wichtig halten
also politisch wichtige sachen und es
kam eben raus garmin durch
wirklich investigative arbeit internen
können
er hat uns dann gedroht weil wir
angekündigt hatten dass wir ihn
entfernen
das ein recht darauf hätte anonym zu
sein
er war also mal 2002 bundestagskandidat
der pds ist die linke war schatzmeister
der pds in diesen jahren ist es zu
unregelmäßigkeiten mit spendenquittungen
in der linken gekommen was die
juristisch aufgearbeitet wurde
er schreibt artikel um wirklich auf üble
weise ja auch üble weise schreibt linke
parteigenossen die ihm nicht passen auf
stadt und leute die ihm in die richtung
passen auch gut durch sozusagen viele
einzel sachen er hat nachdem wir uns
angefangen haben mit pda zu beschäftigen
der meinen eintrag angefangen zu
bearbeiten zur strafe weil wir ihm auf
die schliche gekommen sind so läuft das
also das heißt warum ist das wichtig
weil die khedira ist ein monopol
es ist das verbleibende lexikon was es
noch gibt die ganzen print lexika sind
weg es hat eine große definitionsmacht
diese leute nutzen die definitionsmacht
die frage ist wenn man so ein monopol
hat mit dem man sagen kann ein lexikon
hätte den anspruch von wahrheit also von
ruth zusammengefasster wahrheit
das lockt natürlich alle arten von
leuten an die die das manipulieren
wollen
das sind können private sein das können
gruppen sein das kann schon sein dass
können parteien sein das können
staatliche stellen seien das sind
geheimdienste auf jeden fall die sich
dafür interessieren
das ist wichtig dass diese sache genau
wieder das gleiche dass dieses ding
richtig auf gesehen wird online lexikon
ist eine gute idee jeder kann mit arbeit
eine gute idee
in wirklichkeit ist so dass hier 30 40
leute 200 insgesamt den laden
beherrschen und das manipuliert wird
dass die schwarte kracht und ist
interessiert gehalten und wir haben es
jetzt an der stelle aufgedeckt wir
werden noch andere stellen auf decken
wir sind anderen leuten auch auf der
spur
man ist einfach ein riesen problem
wieder die sache geht in die falsche
richtung
ich glaube wir hatten uns auch schon mal
darüber unterhalten also wenn man
journalist ist muss man jetzt ja
irgendwie zu dem stehen was man schreibt
man muss hinter seinen beiden jungen
stimme ist dafür verantwortlich man kann
dafür juristisch zur rechenschaft
gezogen werden
warum sollte das bei wikipedia
eigentlich nicht so sein also warum
sollte gerade in dieser herausgehobenen
meinungsbildenden funktionen die
wikipedia hat wieso sollten dort
ausgerechnet die autoren anonym bleiben
dürfen für ihre behauptungen es ist wenn
man jetzt nichts zulassen würde und man
wäre hinterlegt wäre das wirklich ist so
dass man im falle das übrige aber wird
auch zugreifen kann
wäre das in ordnung wie hätte man
wirklich schiedsrichter die relevante
agieren wäre es auch in ordnung was
nicht der fall ist diese gruppe hatten
also ihre eigenen schiedsrichter das
heißt es waren sogar fälle jetzt zum
beispiel haben leute verlinkt unser wiki
hausen in der internen diskussionsseite
und die wurden dafür wird für eine woche
gesperrt weil sie uns verlinkt haben
also das ist das ist ein totalitäres
system was du da aufgebaut haben die
sind die sind ankläger staatsanwalt
richter gutachter alles in einer person
und sozusagen das ist auch der typ
dieser felix gewissen genüge berliner
ist ja egal hat seinen namen umgewandelt
in jörg matthias claudius grünewald ist
zum judentum konvertiert vom
katholizismus er ist also ein konvertit
wie man weiß leute die besonders
mitbewerb da drin sind ist freiwilliger
bei den israelischen streitkräften
er hat so einen merkwürdigen
oberleutnant der reserve dienstgrad bei
der bundeswehr gehabt glauben
mittlerweile dass er noch eine woche das
war er ist aber ein mitglied der
jüdischen verband jüdischer soldaten
dann eingetreten als da auch wieder als
kassenprüfer also der ist er hat er ist
partei also bestens da ist das bei
journalisten er hatte eine redigiert er
nutzt die macht die er hat um zu strafen
um zu belohnen und um seine sicht der
dinge als wahrheit durchzusetzen es ist
unerträglich und das unerträglichste ist
dass dieses system durchgeht und gebete
sich dafür nicht interessiert also
offenbar haben die damit kein problem
sonst hätten sie jahre zeit gehabt erst
seit 2005 soweit wir sehen können ist
der dabei hat sich dann langsam darauf
geschafft hat sich eine gruppe also
diese corona diese runter oder internen
wir festgestellt haben jetzt heißt dass
das politbüro ja die haben sich gebildet
die beherrschen den laden und
desinteressiert
auch unsere großartige presse die
überall angst hat dass der russe
dahinter steht dass wir fair news and
hate speech haben und überall wird
gehackt und schlimm und immer ist es
rufen sie nach russland und
interessieren sich für sowas überhaupt
nicht also das ist fundamental schief
genau so wie ich jetzt gerade in
nachdenkseiten geschrieben habe wir
haben geguckt werden manipuliert am
meisten im internet und da kommt man
ihnen nicht in russland raus und
russland müssen sie suchen immer ob sie
in russland was finden wer meisten
manipuliert aus unserer recherche mit
massiven abstand ist israel die das
wirklich asozialen institutionalisiert
haben die haben ein ministerium für
strategische angelegenheiten was allein
70 millionen dollar dafür ausgibt in den
wikipedia denn es gibt kämmerer also die
haben richtige organisation aufgebaut um
das zu manipulieren und wir gucken statt
dessen immer ob irgendwas findet was
vielleicht in russland sein seinen
anfang haben könnte mit manipulation und
ja also traut den staat nicht traut
unseren verbündeten nicht
das ist also hier könnte auch sagen
traut russland nicht traut china ich ja
aber das ist nicht das sind nicht die
größten leute das sind die schlimmsten
finger auf diesem gebiet das ist wie bei
missbrauch das ist nicht der jungs der
typ der auf einem bonbon auf dem
spielplatz steht das ist innerhalb der
familie ist das wo man suchen muss
vielleicht geht ja wirklich mal eine
reform von wikipedia an sich an also das
sagt kann das schon bringt die machen ja
den kongress in wien wo auch darüber
geredet werden soll wie kann man das
denn ausziehen denn an sich die
grundidee ein online lexikon zu haben
einen super super man muss das richtig
machen nur wenn man das den leuten
überlässt das heißt wir wissen ja dass
jimmy wales ein freund von tony blair
ist so eng befreundet dass er seine
sekretärin geheiratet hat dass er in
kasachstan ein wikipedia aufgebaut hat
als pr vertrag wo sie die regierung
schön schreiben die nicht nett ist ja
also das heißt auch wieder sonne
struktur glaubt nicht dass diese leute
irgendetwas anderes vorhaben als ihren
eigenen vorteil und interessen zu dienen
wenn man glaubt dass wenn man das wie
eine funktionierende demokratie haben
denn diese leute frei agieren dürfen
gute nacht
dann kann man sich hier im wald
zurückziehen und ältliche typischen das
ist dann sinnvoller zurückgezogen zum
knutschen in den wald hat sich offenbar
auch can can fm ist nicht mehr auf
facebook was ist denn da los
dennis weck chemistry von facebook
direkt von facebook
da wir einen kleinen zeitverzug karten
zwischen dem was wir aufnehmen und was
gesendet wird hoffe ich dass das jetzt
okay geht viele leute haben mich
angeschrieben die haben gedacht das ist
kennt m geblockt wurde auf facebook
wegen meinem mickhausen artikeln weil
dieser typ also das netzwerk um felix
jörg grünewald der sozusagen sehr
mächtig ist und wir wissen auch dass
übrigens israel sehr erfolgreich ist
nach eigenen angaben 95 prozent ihre
eingaben bei facebook und youtube was
gelöscht werden soll werden ausgeführt
und bei google werden ausgeführt von den
firmen also da ist ein weg der aus
eigener aus eigener zählung großer
einfluss da wurde gedacht weil ich mich
jetzt mit dem angelegt habe dass das
gebäude ist nicht der fall sondern
kennen halt absicht gestürzt datum
elfter september gewählt um sich aus
facebook zu
ich weiß nicht grasen viel darüber ich
weiß aber dass damit zusammenhängt weil
seine seine seine internet präsenz in
facebook von facebook manipuliert wurde
so hat er es gesagt das gebe ich jetzt
mal so wieder und der punkt ist einfach
dass wir alle hoffen als mittelstands
kleinbürger sozusagen mal eine
herkömmlich man arbeitet hat man ist
erfolgreich weil man hart arbeitet und
das ist die spielregeln des kapitalismus
also du arbeitest du versuchst was
gutzumachen und dann darfst du dir die
früchte eines erfolges die einzugehen
und hier ist es so wenn jemand zu
erfolgreich ist und passt nicht in die
landschaft
dann wird er halt von oben daran
gehindert und das ist das was kein
gesagt hätte wird das genau erklären und
ich denke also ich finde es einen sehr
guten schritt
es ist natürlich in gewisser weise
schadet er sich damit selber aber auch
seiner etwa hat
kann man teilen man kann also artikel
wird der sachen die man gut findet kann
man weiterhin teilen aber wir müssen
diesen wir sage ich jetzt die leute die
interesse daran haben dass wir ein
offenes internet haben wie müssen sich
eigentlich die jungen connection so
endlich mal um die ecke kommen aus dem
quark und das zum funktionsfähig kriegen
und wir müssen raus aus facebook wir
müssen raus aus youtube wir müssen raus
aus diesen sozusagen amazon wie alle
reisen aus diesen was bleibt denn da
noch was bleibt denn dann noch also ich
meine es gibt vk okay das sieht hübsch
aus
v kontakte hieß das früher die russische
das russische facebook so zu sagen ich
muss aber sagen als ich zum ersten mal
gelesen habe in der in irgendeinem
mainstream organ jahre treiben sich
lauter rechtsradikale rum da habe ich
gedacht das ist wieder propaganda ich
muss also persönliche nachrichten
gekriegt mit irgendwelchen hitler was
weiß ich irgendwelche also das gibt es
wirklich viele rechtsradikale offenbar
aber ich hoffe es kommen ein paar mehr
normale leute dahin denn bei den russen
hoffe ich dass da nicht so viel
manipuliert wird
also ich sehe aufgefallen diese ganzen
portale wo wir uns überall rumtreiben
youtube facebook instagram wie sie alle
heißen wird das ist alles amerikanisch
ist ja alles amerikanische also brauchen
wir eigentlich etwas völlig neues und
brauchen deswegen nicht neue strukturen
es hat auch keinen sinn dass wir jetzt
einfach die eigentümerschaft endet
sondern deswegen hab ich seit jugend
connection war ja so ein programm wie
zum beispiel was klasse wäre dass man zu
dem thema die zb positiv negativ
argumente gewinnt gewichtet nach
abstimmung quasi der der leute die es
angeguckt haben gleich bekommt dass man
nicht irgendwelche blöden petitionen von
george soros anklickt was man machen
soll sondern ein basisgruppen rankommt
ich habe gedacht ich war gerade vor ein
paar tagen in berlin auf der vorstellung
von auch von von aufstehen und habe
gedacht die haben gesagt ist ja ein
problem leute anzusprechen wenn man was
per post machen muss sondern einfach
eine rechenaufgabe machen du warst
werden du warst eine
bundespressekonferenz mit babylon
nun kennen ja nicht auftreten durfte
weil der besitzer ein geknickter lederer
der übrigens mit unserem felix gut
bekannt ist
das ist eine sache die antideutschen der
gehört in die fraktion der antike china
zu fall
das ist eine hervorragende ein
hervorragender eintopf sichtbar wird das
ist ich habe auf und bringt von einem
anderen spiel wird leder hat sich für
die privatisierung des wassers ist also
in der wasser tafel in berlin also
eigentlich keine originär linke position
würde ich mal sagen eingesetzt
also ich weiss nicht stimmt das hat mir
jemand gesagt also jetzt an alle aus dem
chipsektor bisher also ich war dabei
eine veranstaltung vom rbb inforadio der
war da der cap in kühner hat also die
userschaft es war sarah wagenknecht da
es war jakob augstein der sich sehr gut
geschlagen hat hat auch viel beifall
bekommt und holte erneut ist der
historiker ich bin nicht ganz sicher
oder politologe bin ich sicher
an der fu berlin und es ging um die
aufstehen bewegung
ob man überhaupt eine bewegung braucht
und so weiter ich habe gedacht die sarah
wagen war gefragt wie kann ich mich denn
da einbringen das war ein paar
sozialdemokraten erstaunlicherweise wie
das gefragt haben und dann ist es ja wir
machen ortsgruppen quasi also vor ort
nach bezirken in berlin ist das
organisiert aber auch anderswo dann kann
man sich dort hinbegeben wichtig ist
glaube ich wirklich dieses persönliche
also sich kennen und direkt miteinander
reden nicht alles elektronisch zu machen
aber elektronisch ist aufnahme sehr gut
und das ist eben viel besser auch
informationen weiter zu schicken weil es
nichts kostet und da wäre eigentlich das
wäre ideal ich habe dann so gedacht da
jungen connection die irgendwie
sozusagen seit zwei jahren ankündigen
dass sie bald geben wird aber dieses
problem haben dass sie dazu über die
finanzierung brauchen wie fehlt das geld
um das ganze umzusetzen weil sie
programmierer bezahlen müssen und sowas
und eigentlich wäre die werden ideale
kombi
die linke könnte dieses modell nutzen
weil das alles das liefert was die
brauchen deswegen facebook ersatz ist
wer für nachrichten es wäre um gruppen
zu organisieren ist wäre um infos
heranzuholen um argumentation möglich zu
machen
um und dann miteinander in kontakt zu
kommen und aktivitäten zu ermöglichen
und jugend connection braucht jemand der
ein bisschen anschub liefert ja also da
hab ich gedacht eigentlich sollten die
sich irgendwann mal zusammensetzen und
die human connection leute klarstellen
was ihr netzwerk an weil ich habe es zum
beispiel nicht kapiert ich habe mich
immer dafür interessiert ich war auch
auf der webseite und kapiere einfach
nicht und wenn ich mir das angucken ist
also lang noch verbesserungsbedürftig in
der darstellung aber eigentlich wäre es
die möglichkeit auf deutschen servern
nichts zugegriffen wo also unser blöder
start vielleicht auf kann aber wie du
sagst wenn ich dass teile wenn ich was
in england habe island island ist sehr
freiheitliches land wäre gut wenn man
island hat und man hatten was man sich
russland china den film mit ryan und
brasilien also ein paar länder
das ist nicht alles unter der knute
diese super info fliegt hätte man schon
großen vorteil dass müsste dezentral
also nicht mal nicht alles auf einer
seite sondern an verschiedenen stellen
und es müsste den zugriffen möglich sein
den zugriff zu entziehen
nun gut es gibt ja auch so einige
neuigkeiten was russland angehen
hast du es mit kommt das böse hat nun
ein gesicht beziehungsweise zwei
gesichter die britische polizei hat die
beiden hauptverdächtigen im falle der
skript affäre endlich ausfindig gemacht
und mit foto veröffentlicht im internet
hier auf ihrer webseite der metropolitan
police so sehen die beiden aus den sieht
man schon so richtig an dass es
geheimdienstmitarbeitern der russen sind
alexander petrow russland bosna das kann
doch gar nicht anders sein weil die
briten das sage jetzt nichts sagen
würdest der macht stand up paddling
vermietung und links aus dem
bahnhofskiosk und verkauft dort bezahlen
würde ich es auch glauben ja wobei der
linke
der linken könnte auch bwl sein oder so
nah und der woche schon bekannte
automechaniker sein oder so ja daran
linke könnte auch die titel langweilig
ist der russe bisher unter zu haben
sind sie noch gar nichts aus finde ich
irgendwie aber das sehen es sieht so aus
wie solche biometrischen pass fotos wo
man nicht lächeln darf aber wo er doch
jeder von uns wenn er dann so dasteht
und sagt nicht lächeln dann doch so ein
bisschen so oder so oder hast du das so
verbrecher mäßig geguckt also ich hab
schon ich bleibe ja schließlich mein
gesichtsausdruck ist ja immer grimmig
seit ich fünf jahre ich bin immer
gefragt worden warum guckst du so
grimmig auch wenn ich nicht gewinnen
guckt grimmig und ich werde immer vom
fotograf versuchen sogar zu lächeln ja
noch ein bisschen mehr so wichtig also
ist eigentlich die biometrischen fotos
wird sich gar keine so schlimme sache
aber interessant muss ich ja gesagt
haben also theresa may war ja im
parlament hat sich hingestellt und hat
gesagt wir haben jetzt also rausgekriegt
hier auf der website steht
sechs monate lang haben sie alle sachen
durch gegraben
unglaublich viele stunden überwachungs
material sich angeguckt und halten dabei
eben rausgefunden dass diese beiden
typen am zweiten märz am freitag dem
zweiten märz um 15 uhr am gatwick
airport angekommen sind mit einer
aeroflot-maschine es 25 88 dann den zug
nach london genommen haben dann ja
weiter zu what in the station und dann
zu ihrem hotel city style hotel in
bauroth east london wo sie bis zum
samstag über nacht habe übernachtet
haben und dann sind sie am samstag schon
mal mit dem zug nach salisbury gefahren
wo sie am nachmittag angekommen sind und
sie glauben dass sie also dort schon mal
abchecken leuten wo sie dann am nächsten
tag das baby doc versprühen und am
sonntag haben sie diese reise noch mal
genommen waren wieder dort und die
überwachungskameras zeigen die beiden in
unmittelbarer nähe des hauses von herrn
skripal in der charlie miller rot oder
so wo sie wo sie dann die eingangstür
der beiden mitrovica kontaminiert haben
sollen und dann sind sie zurück
am selben samstag noch und sind nicht
die haben ja noch mal übernachtet und
sind am sonntag dem 4
märz stand von heathrow airport wieder
mit einem aeroflot flug direkt nach
moskau zurückgeflogen
und das ist jetzt also die erste frage
nicht mehr stellen jetzt irgendwie also
was muss der geheimdienst sparen oder
warum schicken die dir auf den
direktflug von moskau nach london weil
die auf einer insel in seiner was also
ich meine größe der linke hat den preis
als größte amateur unter den
geheimdienstlern gewonnen also die
vorstellung dass bei einer operation die
leute sich zusammen direkt von irgendwo
hin bewegen eine operation ausführen und
wieder zurückgehen das ist nicht ganz
gern die im standard wie sowas gemacht
also da trifft man sich dazu es ist es
so diese bilder sind da
ich weiß nicht wo die nächste der
nächste punkt skript all ist also gehen
wir mal davon aus dass vielleicht diese
leute dort in der nähe waren aber es ist
ja erst mal eine wilde
verschwörungstheorie bisher wird gesagt
gr
ja also der russische militär gehabt
jetzt das ist eigentlich nicht aufgabe
des russischen militärgeheimdienstes
solche sachen zu machen man könnte sich
fragen warum benutzt man dann
ausgerechnet noch geschockt wenn leute
wirklich beseitigen bild warum bildet
ausgefahren will man ausgerechnet krieg
bald beseitigen den man jahrelang im
eigenen gefängnis hatte warum noch
ausgerechnet wenn man seine tochter
beseitigen was soll das interesse sein
aber vor allen dingen wo es denn der
beleg dafür dass das die agenten sind
das ist einfach nur behaupten ich glaube
dieser britischen regierung überhaupt
nichts mehr ich halte das für einen
lügenpack
ja die haben so wenn man sich erinnert
und 2003 hat tony blair erzählt in 45
minuten kann es ja dann muss ich ihnen
unsere westlichen ländern mit
massenvernichtungsmittel angreifen das
ist uns damals zitiert worden als es ab
gezweifelt wurde haben sie richtig
aufgedreht der kommunikationsdirektor
kemper ließ der glaube ich nicht gesagt
wie können sie es wagen das anzuzweifeln
wir haben gesehen was diese leute
behaupten wenn es ihnen in den kram
passt hier ist jetzt wieder
ich möchte poster beleg dass diese zwei
leute wirklich russische agenten
das ist eine wilde behauptung bisher
dann wird gesagt es wird die der kür
geschaltet eingeschmiert war immer meine
frage wie kriegt man zwei leute mit den
türken hat tot dann nennt man das das
tödlichste nervengift was das wohl
zurzeit gibt auf der welt um einen nicht
tödlichen anschlag durchzuführen ist das
schiefgegangen also ich hab so
geschrieben mal das tödlichste
nervengift und dann für einen nicht
tödlichen angriff also argumentation ist
eine botschaft zu senden an verräter ja
das ist so wie der grösste zwerg der
welt ja also dafür gibt es wäre gäbe es
bessere methoden dann wird dieser flacon
der gefunden wurde der dazu führte dass
die anderen beiden haben wir auch
darüber berichtet also sozusagen die
frau ist gestorben der mann hat überlebt
wir haben auch gehört von allen experten
dass leute die neuen job überleben für
ihr leben lang behindert sind schwerst
gezeichnet er hat jetzt eine meningitis
zahlen rolli hat jetzt eine meningitis
und sei erblindet habe ich gehört dass
der meister allerdings sagen die leute
im krankenhaus wir behandeln hier
niemanden wegen spät wegen irgendwelchen
folgen von naughty dog also man weiß
nicht so genau warum er erblindet sein
soll oder warum er many gibt es haben so
wenning gibt es ist natürlich eine
infektionskrankheit und will ich einen
drogensüchtigen habe dann will ich jetzt
nicht direkt aber ich weiß es nicht also
muss man vorsichtig sein aber es war ein
perfekter urlaub locker und der ist dann
ich glaube 14 oder 16 wochen später
findet sich dieser flakon unserer
angeblichen russischen geheimagenten in
eine box wo man spenden abgeben kann für
sozialhilfeempfänger nach drei monaten
und dann findet dass dieser charlie
rowdy da und geht damit zu seiner
freundin und schenkt dir das also sind
diese russen die das gemacht haben die
sind nicht so bescheuert von moskau
direkt nach der hin zu fliegen und dann
zusammen nach salisbury zu reisen und
wieder zurück sondern warum zum teufel
sollen sie diesen plugin diese sammelbox
rhein geworfen haben und warum nicht an
den wunsch irgendwann see oder fluss
einfach ganz einfach weil die durften
keine flüssigkeiten im handgepäck
zurücknehmen deswegen haben sich das in
flachau am flughafen hält diese
spendenbox geparkt
soweit ich weiß in salisbury nicht am
flughafen
ja das ist doch alles alles gaga alles
was der hören wie gesagt ich hab&#39; ich
sage das verstehe ich auch verstehe ich
nicht gelegen wir müssen doch langsam
mal nach diesen ganzen lügen gebilden
die da aufgetürmt worden sind in den
letzten jahren sagen wenn die was sagen
das ist hart verdient dass man ihnen
erst mal gar nichts glaubt ich hätte
gerne noch einmal das ja ich hätte gerne
noch mal kurz hier auf die eigentlichen
beweise eingehen die die hier zeigen
also wenn wir nochmal die webseite das
ist hier ist ja immer noch die webseite
der da ist jetzt wirklich erwischt
worden oder war es doch nur eine wind
wir sind ja nicht nur eigentlich
ich würde es gut vielleicht im mikro ja
ich bin hier immer noch auf der webseite
der britischen metropole police und man
sieht hier also einige der fotos es gab
eine gewisse kontroverse um diese
ankunfts bilder hier
denn hier ist der einer 16 22 und 43
sekunden angekommen ist er andere böse
geheimagent der ist auch um 16 22 und 43
angekommen also nicht nur dass die
zusammen im flugzeug waren sie sind auch
noch exakt auf die selbe sekunde durch
die durch das geld auf britisches
territorium gelangt dirk haben wir es
hier mit einem beispiel
quantenphysikalische effekte auf
makroebene zu tun
ganz sicher also das ist ein gutes
beispiel dafür dass man beim recherche
beim recherchieren widersprüche
aufbewahren muss und das heißt übrigens
übrigens der russische un-botschafter
hat das auch als es gab ja eine anhörung
vor dem un sicherheitsrat hat das auch
als beispiel gebracht dass die britische
version ja gar nicht stimmen kann
ja es stimmt das ist eben der der irrtum
ist hierbei das konnte man dann sehen
also ich habe es bei - alabama gefunden
dass es sich um ein eingang handelt ja
quasi es wurde auch gesagt die die
kamera sieht nicht ganz identisch aus
als wenn es bearbeitet worden wäre
aber es sind zwei oder drei weiß ich gar
nicht eingehen die einander die
vorkommen tisch aussehen wo man parallel
durchlaufen kann
es heißt das ist sehr wohl möglich dass
sie zur gleichen sekunde das ist
zufällig ja das ist wirklich die gleiche
sekunde ist sie müssen also quasi im
gleichschritt in zwei verschiedenen wenn
man so will schläuchen oder fluren da
durch gegangen sein aber es ist kein
beleg dass diese sache nicht stimmt also
das heißt auch da meinen recherchieren
deswegen sage ich widersprüche
aufbewahren genau angucken ich habe am
anfang gedacht das ist merkwürdig ja das
ist merkwürdig aber auch wäre merkwürdig
wenn die britische regierung so blöd ist
das wäre der fehler hat ja und das nicht
bemerkt da ist es eben wie gesagt es ist
tatsächlich dadurch dass es mehrere
flure sind und darüber jeweils eine
kamera hängt und die ähnlich aussieht
ist es so dass die beiden gleichzeitig
gleichzeitig fotografiert worden sind
als sie durch gelaufen sind wie es auch
überhaupt an den allermeisten flughäfen
so ist dass es mehrere solche engen
gänge nebeneinander gibt weil wenn die
alle durch den eingehoben durchgang
gehen müssten es wurde ja viel zu lange
dauern
das ist nicht das meistens
sicherheitsschleusen naja es ist genauso
könnte genau aber es muss mehrere davon
geben weil einfach wenn er 300 leute
dadurch wollen das dauert ja viel zu
lange also ich habe es noch nie
eigentlich ein flughafen gesehen wo es
nur eine schleuse gibt dann ansonsten
haben wir jede menge solche bilder und
das ist glaube ich hier das bild in den
in der world und brot in salisbury wo
man die beiden sieht und das soll ganz
in der nähe von der von dem haus vom vom
herrn skripal gewesen sein
diesen ganzen abgelesen über eine meile
also das ist richtig jetzt gar nicht ich
habe es ja auch angeguckt habe einmal
fragt sich gefragt was ist jetzt
eigentlich nur was bringt die beiden
jetzt wirklich außer dass sie zufällig
auf einer auf einer straße vorbei
gelaufen sind die in der nähe ist von
dem haus wo der skipper wohnt und dass
die dort etwa zu dem zeitpunkt oder kurz
davor vorbeigelaufen sind was bringt das
ist wirklich das schlagende beweis
und die sagen und das finde ich es
interessant die sagen sie hätten in dem
hotelzimmer wo die beiden geschlafen
haben
novitec proben sichergestellt und hätten
moment proben sind sie haben besuchen
spur liegen genau sie haben spuren von
new york in dem hotelzimmer
sichergestellt und und zwar ich suche
gerade die textstelle
dann hätten sie diese untersuchung noch
mal gemacht und hätten bei der
durchsuchung aber nichts mehr gefunden
ja auch sein also ich sage mal das wäre
wenn man jetzt einfach rein fußgänger
technisch ran geht dann hat man eine
verbindung von naughty dog mit diesen
beiden personen ja ich habe eine
verbindung wenn das so stimmt und auch
wenn man es nur einmal gefunden hat wäre
das auf jeden fall
es ist in den dienstag wer nicht den
engländern glauben könnte jetzt würde
ich der polizei eher glauben als der
britischen regierung noch mal dieser
britischen regierung gab gar nix ja denn
die mir sagen
morgen geht die sonne auch würde ich
sagen ich brauche zwar eine weitere
zeugen dafür ja also das sind leute wie
mich einfach unten durch ja aber die
polizei nicht und das ist ein gutes
argument wenn man der sagt noch lockt
das heißt wir wissen dann oder können
relevant annehmen dass diese zwei
personen mit naughty dog zu tun hatten
das würde dafür sprechen dass sie damit
zu tun haben könnten dass sie vielleicht
die täter sind ist aber immer noch kein
beleg dass sie das heißt dass sie
agieren ich habe bei der recherche und
ich versuche ja nun quer beet zu sehen
und habe mit erstaunen festgestellt ich
habe mich ziemlich gründen ist mit
litwinenko beschäftigt wenn ein
ähnlicher fall der im polonium also auch
in zum super auffälligen radioaktiven
material sozusagen im scheinwerferlicht
zu tode gebracht wurde
litwinenko sowohl-als-auch scriba hatten
kontakt mit den spanischen geheimdienst
weil dort in spanien insbesondere der
costa del sol
die mafia hoch aktives und die genutzt
worden um informationen zu sammeln um
ratschläge zu geben um hintergrundinfos
zu geben wie man diese russische mafia
einzuschätzen und bekämpfen zu kämpfen
hat und es gab tatsächlich relevante
indizien dass der tod von litwinenkos
genauso wie jetzt der tod von scriba ist
also eine spur die man untersuchen
müsste sinnvollerweise die russische
mafia die vielleicht verhindern wollte
dass ihre geschäfte an der in spanien
auf sozusagen auffliegen das heißt dass
krieg bald dort ist zumindestens eine
eine hypothese ist ja nicht sozusagen
überall putin
also mutigen gibt die befehle es kann
nicht anders sein als hat bot ihr die
befehle gegeben hat wir werden jetzt
also sehen
übrigens hat gerade angekündigt dass sie
die beiden leute gefunden haben wenn die
fotos sind kann man davon ausgeht druck
wird festgestellt werde dass ist das
wird interessant werden was von der
seite kommt aber ich habe bisher um das
zu sagen es wird immer gesagt so zu
sagen trauen rt kann man nicht trauen
ich habe es gibt das beispiel mit diesem
russisch-deutschen und mit dem mädchen
was sie auch anders ist als wir gehört
haben
mit rtr redet darüber sie haben das
nicht sozusagen groß raus zu sein und
weiter präsent und die ganze zeit falsch
berichtet sondern es war einmal
und dann haben sie es zurückgezogen aber
die haben eigentlich bisher könnte ich
nicht sagen dass ich denen misstrauen
würde ich wäre auch vorsichtig weil der
interessen drin sein
aber putin hat angekündigt dass russland
bekannt geben der die beiden sind und
wie sie dazu welchem verhältnis stehen
und das sollten uns genau anhören meine
vermutung ist ja dass diese ganzen dinge
genutzt werden um eine situation
aufzubauen dass man russland in serien
und auch in europa diskreditieren kann
um maßnahmen durchführen zu können damit
in der bevölkerung nach dem motto ja den
mutigen jetzt nur eins auf die finger zu
hauen das finde ich aber ganz klar es
geht ja immer um die es geht um
glaubwürdigkeit ja also wenn putin jetzt
sagt ja das sind gar keine
militärgeheimdienstes sondern zivilisten
dann werden viele leute sagen zu müssen
zivilisten seien glauben wir euch nicht
das ist doch das was die sagen werden
bis zum gewissen grad ist ja eine
skepsis auf jeden fall gut aber wir sind
dann auch einen ganz anderen auf einer
ganz anderen ebene von informationen
noch mal wie gesagt ein leben ich würde
erstmal ich glaube der englischen
regierung erstmal gar nichts wenn sie
sowas behauptet wenn das überprüft weist
dann wird es interessant dann sollten
auch jede menge journalisten daran gehen
was sie nicht mehr tun ja investigativ
wird nicht mehr ermittelt das ist fast
tot sondern die sind nur noch das
megaphon von irgendwelchen anderen
stellen aber dann wäre es interessant zu
sehen was ich jetzt wirklich dahinter
verbirgt auch die leute tatsächlich
irgendwie beziehung zum geheimdienst
haben so was kriegt man dann raus wenn
man weiß wer es ist
dann sind gute journalisten sind in der
lage hintergrund zu liefern und dann
werden wir sehen jetzt eben dann müssen
wir gucken aber er ist einfach zu sagen
ich glaube etwas nicht ich glaube dass
die ganzen sachen die wir bis jetzt
gehört haben sind so auf tönernen füßen
dass ich das ganze wenn es etwas anderes
wäre wird man von einer
verschwörungstheorie
man muss ich sagen man muss ja auch dazu
erwähnen dass die wehr als die
angehörige von julias kipa die schwester
oder ich weiß es nicht mehr genau
also einfach mal nominiert wird von den
beiden genau die haben miteinander
telefoniert der presse mit eine
pressekonferenz gegeben
unmittelbar nach bekanntwerden oder nach
verlautbarung der britischen regierung
diese beiden namen und hat gesagt ja im
wir haben keinen kontakt zu den täter zu
dem vater noch zu der julia und der
vater hat eine 90 jährige mutter die ihr
eigentlich jede woche angerufen hat und
die er meldet sich da nicht was ist denn
jetzt geht es dem gut kann er sich bei
ihr melden warum wendet er sich nicht
als die gehen davon aus dass das skript
hahn und seine tochter auf einem
militärstützpunkt oder irgendwo
ebenfalls von den briten festgehalten
werden und das klingt auch wie eine
verschwörungstheorie aber ich muss mal
sagen also wenn sie sich nicht melden
also darüber wird ja gar nichts gesagt
wo sind die denn eigentlich die briten
sagen es in einem sicheren ort
aber er scheint nicht sicher genug zu
sein dass sie telefonieren dürfen oder
wie also was ist das eigentlich
darüber wird überhaupt gar nicht geredet
ja was ist denn mit den beiden leuten
jetzt wo sind die denn warum melden die
sich dann nicht
ja es sind die frage ist wollen sie
tatsächlich kein kontakt nach außen
haben wird ihnen also das ist jetzt so
viele fragen warum diese die für mich
die den eindruck erwecken dass hier
irgendetwas überhaupt nicht stimmt ja
dass man aufpassen muss und es wird
jetzt interessant werden also das war
ein guter schachzug um vernünftig
einsehen zu können was in zukunft
wichtig ist die beiden leute mit fotos
man wird also bald wissen wer das ist
was die machen sowas sie zu was sie nach
russland von russland nach england
aufgebrochen wird
und dann kann man überprüfen wer die
wahrheit sagt also irgendeiner muss hier
entweder lügt putin oder die engländer
lügen beides zusammen karten nicht klar
sei routine hat ja gesagt ist sind
zivilisten die da sind und sie haben mit
der ganzen sache nichts zu tun sie sind
auch keine
wie gesagt die eine spur die stückliste
relevant halten geht nach diese
zusammenarbeit mit dem skript weiß man
jetzt hat mit dem spanischen
geheimdienst zusammengearbeitet und die
russische mafia arbeitet nicht mit
samthandschuhen das wissen wir alle
also das ist nur sache aber die werden
wir werden bald über mehr wissen und
dann bitte bitte merkt euch das der
gelogen hat wer die wahrheit gesagt hat
wer mit bilden behauptungen darüber
gekommen ist wir werden bald mehr dazu
wissen und dann sollte es ein für alle
mal so sein dass auch journalisten an
der stelle eben einfach etwas
vorsichtiger sind wenn der im
staatlichen interesse und im
strategischen interesse behauptungen
aufgestellt werden während man gerade
krieg irgendwo führt und die russen
schlecht machen will oder die russin
eben ein interesse haben kann man auch
anders sehen sich sozusagen um rein zu
waschen aber die frage wäre immer gut
ihn dahinter steckt warum ist in den
befehl jemand zu vergiften kurz vor der
fußballweltmeisterschaft um sich mal so
richtig selber eine in die fresse zu
hauen
was ist der zweck davon ja genau das ist
ja wo ist das motiv denn ich kann mir
aber nicht frage mit ich kann mir aber
nicht vorstellen dass die briten weil du
das vorhin als gut bezeichnet hat das
ist diese fotos jetzt gibt und das war
jetzt bald klarheit dann weil ich kann
mir nicht vorstellen dass die briten
diese fotos raus gedrückt haben die
müssen ja gewusst haben dass damit ihr
ganzes kartenhaus in nullkommanichts
zusammenfallen kann ja das ist also ich
habe mittlerweile ich bin mega ich bin
davon abgekommen zu glauben dass man das
absolut sehen mal wird muss wenn man
sieht wie der irakkrieg hat ja
funktioniert man hat den krieg vom zaun
brechen können mit diesen angeblichen
weapons of mass destruction und den
konnte man hinterher sogar sagen april
april wir haben keine gefunden
und wer ist dafür ins gefängnis gegangen
wer ist denn dafür bestraft worden wer
hat denn seine karriere beenden müssen
dafür niemand also der lerneffekt ist
wenn du von staatswegen solche stories
aufbrauch auftischt dann kommst du
ungeschoren davon
also können wir doch noch mal einen
drauf legen das heißt wenn das nur drei
wochen funktioniert und man in der drei
wochen syrien angreifen kann reicht es
ja sozusagen mission accomplished
und da es passieren ja auch wirklich
gerade wichtige sachen in syrien wir
wissen ja dass die skipper affäre mit
den geschehnissen in syrien
insofern zusammenhängt als es hier
natürlich um russland geht um russlands
rolle in sachen giftgas und russlands
rolle in sachen das krippen russlands
rolle in sachen syrien eine sache wollte
ich noch sagen bevor wir gleich weiter
drehen du hast einen wunderschönen
schatten im gesicht und alles ringsherum
ist sonnig kriegst du vielleicht auch
noch so ein bisschen mehr licht auf dein
gesicht drauf ich bin hier unter der
veranda den carina hagen schlecht
schlecht also ich kann vielleicht ein
bisschen zurück na ja oder doch ist
nochmals zurück und lebt vielleicht die
kamera so dass man mehr von der fassade
sie können nicht aus dann schaltet ihr
vielleicht oder durch die genaue ja dann
das sieht gut aus da kriegen wir so ein
wenn du dich vor dienst so sind dann
habe ich hier merke ich wenn die sonne
drauf ist man ja super okay weil sonst
siehst du wirklich aus wie de re wird er
die katze streichelt dessen gesicht ihr
habt sondern das ist ja ich will auf see
anmeldung läuft ja wir haben noch eine
wichtige sache für uns in syrien
passiert ja gerade einiges wir wissen
dass in syrien also die russischen die
russischen medien allen voran sputnik
und rt usw geld denn schon seit tagen
dass ein fake ein fleck giftgasangriff
vorbereitet wird und dass dreharbeiten
stattfinden mit den weiß helmen die dann
die die opfer dieses angriffs retten
sollen
und jetzt gibt es hier gerade eine
eilmeldung von sputnik dass terroristen
einen echten chlorgas angriff in idlib
vorbereiten und der angriff wehrte sich
gegen die teilnehmer der laufenden
dreharbeiten zu einem angeblichen c
waffen angriff seitens der syrischen
armee richten und das ganze natürlich
vor dem hintergrund dass der westen
angekündigt hat solltest also der
schlechte assad noch mal sein eigenes
volk mit chemie waffen angreifen dann
müssen wir hier wirklich andere saiten
aufziehen hat trump angekündigt ich
meine ist es ja auch ganz einfach erst
mal es ist eine botschaft die erste
botschaft ist also ich lieb ist die
letzte hochburg
louis und die rebellen noch gemacht
haben es gibt der ein riesiges gebiet
ist ungefähr ein drittel vom irak wo die
kurden das sagen haben
was auch ehemalige syrische
staatsgebietes aber ebnet ist jetzt
quasi letzte enklave und die amerikaner
wiederholen gebetsmühlenartig also boten
einer der übelsten falken überhaupt
jemals in amerika das licht der welt
erblickt hat also ein kriegstreiber und
bolton hat mehrfach angekündigt danach
trump als und hayley nikki haley auch so
mit einer un wenn es an angriff gibt
werden wir mit einer sozusagen also
verklausuliert dann wird mit einer härte
zurückgeschlagen die noch nicht erlebt
worden ist ja und das ist ja eigentlich
eine ankündigung für die leute auf der
syrischen seite was sie machen sollen
die amerikaner müssen noch nicht mal
selber irgendwas inszenieren wenn ich
sage das ist die bedingungen dann
passiert ist dann weiß ich dass die
leute auf der seite alten giftgas andere
simulieren müssen dann funktioniert das
und gleichzeitig ist eine mitteilung an
die russen in wall street journal stand
sogar das tram überlegt großen
anzugreifen in syrien dann sind wir aber
wirklich in dem bereich wo es gefährlich
wird ja also wir sagen wird mit dem
feuer gespielt wir haben hier 1914 wenn
es dazu kommt dass die amerikaner mit
den russen direkt direkte militärische
konfrontation haben gute nacht für was
und ich hab eben dass man gesagt es
jetzt klar ist wir werden für den fall
dort werden wir angreifen ist damit die
einfachsten setting betrieben jetzt
könnte man umgekehrt sagen die russen
sagen seit einiger zeit dass dort
vielleicht andere vorbereitet wird
könnte man auch als websites maßnahme
verstehen dass man aber wie wir wie
gesagt jetzt von den endpunkt cui bono
wem warum soll assad wenn er jetzt kurz
vor dem militärischen sieg also dass die
letzte hochburg abzuholen
warum es zum teufel sollte er mit
giftgas irgendwie 40 leute was ist der
militärische zwecke davon warum soll er
sich unbedingt selber in den fuß
schießen und den amerikanern
ein vorwand liefern also wenn denkt doch
einfach mal zwei minuten warum sollte er
das tun und selbst wenn er wenn er es
vor hätte das ist sozusagen was soll das
denn nutzen wer hat denn wer hat denn
ein interesse daran dass es ein giftgas
antwort gibt das ist doch einfach die
erstmal die die erste grundfrage ja und
die russen sagen dass die ganze zeit
voraus das ist diese folgt übrigens
haben die die weiße helme sind gerade in
holland hat den niederländer haben also
die unterstützung für die weiße helme
eingestellt hier haben sie jetzt
sozusagen ist eigentlich nur noch
deutschland warum was haben sie gesagt
habt keine begründung dafür aber der
punkt ist eben dass die weiße helme eine
übelste reputation mittlerweile haben
weil sie ja leute in ihren reihen haben
die kinder in den hals durchgeschnitten
haben sie sind massiv in lügen
verstrickt
also sie sind es geworden mit millionen
dollar und auch von der deutschen
regierung unterstützt worden unterstützt
und britischer geheimdienstmitarbeiter
war beim aufbau von von den weißen dabei
es ist ja wieder also guckt euch an wer
was macht was man nachrücken kann was
dort was dort abgelaufen ist und das
sind diese leute werden uns dann als
heroen des brettens von verschütteten
und sowas wo hört also die perfidie
abgefeiert haid ja und von diesen ganzen
operation die das stattfinden ist
überhaupt nicht nachvollziehbar mehr
wenn man nicht sagt es geht eigentlich
überhaupt keine regeln mehr es gibt
keine es geht nur noch danach was
funktioniert was ich auch glaube was zum
teil mit diesem mit dem
wirtschaftssystem zusammen hängt weil es
ja immer wer am cleversten gibt wer
gewinnt der hat recht das ist ja in dem
system ist ja nichts drin was bremst
wenn ich jetzt auf unlautere weise den
sieg davon getragen habe das ist
ich kein schaden man hat keinen schaden
davon hauptsache gewonnen also halten
wir noch mal kurz fest also assad ist
dabei die letzte region in der noch
terroristen sich befinden oder
irgendwelche anderen seltsamen kämpfer
die möglicherweise in verbindung stehen
eine kein sagen seine feinde
er steht vor dem militärischen sieg die
die letzte region noch aufzuräumen und
just in diesem moment kündigt trump
einen neuen plan für syrien an
er hat vor im norden in syrien permanent
anwesend zu sein will dort sich
sozusagen nicht vertreiben lassen
aber er braucht im grunde genommen diese
leute dort als ständigen stachel im
fleisch der der assad-regierung er wird
also die amerikaner kamen kein interesse
dass die situation dort beendet wird die
krieg beendet wird durch einen sieg
syriens sondern es soll
amerika ist gleich wieder krieg das
heißt deswegen haben wir diese
überschrift gewählt oder was hier droht
mit krieg oder krieg das ist ein zitat
aus einem artikel den ich gelesen habe
dazu dass trump die möglichkeit aufbaut
von einem ganz großen krieg oder einem
anderen krieg an dauerhaften krieg aber
ohne krieg wird ist in syrien mit
amerikanischer aus amerikanische
außenpolitische sicht nicht abgehen und
es ist es philipp die rally der das
gesagt hat also ein ehemaliges jahren
alles der sich massiv gegen diese
politik wert mittlerweile ein sehr
kluger als ein guter analyst aber dass
daran sieht man was eigentlich los ist
dass dieses system haben das
amerikanische system funktioniert nicht
mehr
ohne diesen krieg ja und jetzt sind ja
in die amerikaner nicht die einzigen die
sich in syrien rumtreiben da gibt es ja
noch ganz andere
hattest du mir nicht gesagt dass syrien
in den letzten fünf jahren 200 mal
angegriffen worden
sie haben israel israel das ist
luftangriffe also das heißt angriffe
sind in den letzten 18 monaten ist es in
18 monaten zwar 200 angriffe israels in
serie das ist ganz einfach die
strategische lage sind was man ja
verstehen muss ist das usa saudi arabien
und israel das ist wie im zweiten
weltkrieg saudi arabien und israel
zusammen das ist wie usa und sowjetunion
zusammen sobald die dies sind haben ein
gemeinsames interesse und das ist der
kampf gegen den iran
der boden war derjenige der immer den
krieg mit iran wollte diesen kräftig
dran am arbeiten und iran ist die
situation wo es eine große
unzufriedenheit im land gibt was sich
von diversen leuten weist jetzt da
gewesen sind also die jugendlichen sind
nicht glücklich also die jungen leute
die er 50 prozent der bevölkerung
ausmachen sind nicht glücklich mit
diesem regime und das sind alles nicht
begeistert der molaren enger sondern die
würden gerne nach deutschland ein
bisschen lockerer leben also die iraner
sind sind leute die es sehr höflich sind
und die gern ein gutes leben haben ja
und diese eingeengt hat gefehlt die
nicht zu 100 prozent
die dort sind also da kann man gut
zündel wenn man jetzt hören die leute
sowie in osteuropa sagt jetzt kommt die
große freiheit und jetzt ich fühle mich
ja das noch glaubt also den amerikanern
auch nimmt also wenige leute glauben
aber man kann zündel und das werden sie
tun und die strategische lage ist
saudi-arabien israel usa gegen iran
saudi-arabien israel zusammen weil es
sinn macht konkurrent ist iran ist
sozusagen wichtig und hat einfluss für
die israelis auch noch mit der hisbollah
assad ist ja aller wied also nicht mit
mit nicht türkisch aller weg sondern
aller lied mit der ja also eine eine
gruppe die den schiiten zugeordnet wird
und das ist also ist es dreht sich um
eine regionale macht eine machtkampf wer
die forscher vorherrschaft haben wird
und wenn israel und saudi arabien ist
geschafft haben sollten dem iran
komplett auszuschalten dann wird diese
koalition wieder zerfallen ja aber es
geht erstmal geht es darum und es geht
nicht um menschenrechte es geht nicht um
giftgas angriffe es geht um eine
pipeline die gebaut werden sollte es
geht um diese geostrategischen
interessen und dafür wird uns ein popanz
vorgeführt an dem wir glauben sollen als
begründung und deutschland soll ja auch
noch jetzt wird geredet
frau von der leyen möchte ja nicht nur
ein space command auch aufbauen und sie
hat sieben kinder statt sechs kinder wie
ihre mutter also immer einen drauf
sondern sie möchte jetzt auch noch eine
unsere auf möchte auch in israel in
syrien israel konflikt also das heißt
dort mit eingreifen auf syrischer gegen
sie wird also überlegt ob deutschland
nicht ein beitrag leisten für diesen
krieg gegen syrien den kommenden krieg
zeitgleich findet übrigens in in
sibirien glaube ich ein riesen großes
militärmanöver stadt das über das auch
die tagesschau hier berichtet hat es ist
eine gemeinsame wahrscheinlich die
größte militärübung seit 1982 oder sowas
bei der chinesen bei der auch china mit
macht mit also irgendwie 300.000
soldaten rund 60.000 rund 30.000 panzer
und militärflugzeuge 80 was weiß ich
und die chinesen mache auch mit 3500
soldaten habe ich gelesen warum machen
die das jetzt zu diesem zeitpunkt der
cast denkst du na ja das ist eine
botschaft ich meine wir sollten das
sowieso auch gründlich betrachten weil
diese amerikanische außenpolitik führt
dazu dass sich russland und china viel
enger zusammen bewegen also auch mit
fragen von erdöl und erdgas und die
beiden haben wiederum ein gemeinsames
interesse den amerikaner das nicht so
gelassen die amerikaner sind ja auch im
hinterhof der chinesen im
südchinesischen meer da unterwegs und
kämpfen für die freiheit und das recht
und die ordnung und totalitär und die
russen und chinesen sagen jetzt quasi
den amerikanern nicht mehr mit uns und
was man auch bedenken muss was wirklich
ein wichtiges einschneidendes element
war beim angriff auf syrien oder libyen
als gaddafi beseitigt wurde mit einem
mandat für eine flugverbotszone
gesagt wurde die libysche luftwaffe
bombardiert rebellen dort und richtet
massaker an was alles im nachhinein als
auch lüge auch das sozusagen dieses meer
von lügen ja als lüge herausgestellt hat
es gab keine massaker libyen aber da war
die und die chinesen haben sich
enthalten im weltsicherheitsrat und
danach
wurde gesagt nie wieder also der effekt
den sie dann die amerikaner damit
erreicht haben mit diesen mit dieser die
franzosen und die briten ist dass die
chinesen nie wieder im sicherheitsrat
freibrief geben irgendetwas zu
unternehmen und sie rücken eng zusammen
mit posten und das wird die nächste
konfrontation sondern das ist für uns
auch wichtig weil das ist der eurasische
kontinent auf dem wir sind die
amerikaner werden das sind die alten
sachen von mir kinder und so weiter
werden ein interesse daran haben diesen
rassischen kontinent nicht
zusammenwachsen zu lassen
denn wenn das ein gemeinsamer markt
würde und die legendären seidenstraße
one welt von roth ist jetzt umbenannt
wie das dritte lackierte mal entweder
das andere dann haben die amerikaner ein
ernsthaftes aber sie haben nicht nur
auch russland und china und indien zum
beispiel die nicht gut aufeinander zu
sprechen sind ja auch die reden
miteinander ist das heißt das ganze
verschiebt sich und wir haben diesen
blick auf europa also quasi die
weltkarte mit amerika und europa die
müssen wir jetzt nach rechts erweitern
wir müssen sagen was ist eigentlich mit
den asiatischen ländern los was ist denn
mit brasilien los ja wo sie die deshalb
sagen die linken regierung beseitigt
haben dann dem thema eingesetzt haben
und er ist jetzt in korruptionsaffären
drin bis zum abwinken
also das heißt diese ganzen länder ja
die werden die amerikaner nicht mehr
die können sie nur noch bedrohen sie
können sie nur noch zwingen sie können
ihnen mit handelsembargos sowie uns
nimmt unser amerikanisches erdgas ab
oder es gibt was auf die ohren
ja also es ist keine attraktivitäten sie
gehen in richtung der sowjetunion
wieso und millionen wollte er war ja
nicht geliebt sondern sie kannte
sozusagen mit in der situation wo es
darum ging mit wem man sich zusammentut
vielleicht noch punkte machen und sie
konnte drohen ja aber die amerikaner
sind nicht mehr das vorbild dem die
ganze welt hinterher als sie zerbröseln
und ich bin der meinung dass das ganze
viel schneller vonstatten gehen kann als
wir uns jetzt vorstellen über ddr bürger
denkt 1984 konnte keiner glauben dass
die ddr verschwinden wird
1986 das glaube ich auch noch keiner
gedacht ja und dann ging es immer auch
gesagt innerhalb von einem halben jahr
also sachen können wenn sie ins rutschen
kommen ganz schnell gehen also warum
dieses manöver übrigens auch dass man
findet sehr sehr schwer etwas dazu wenn
man recherchieren
es ist eine botschaft wir lassen uns
nicht mehr alles gefallen und wir stehen
zusammen und putin hat jetzt gerade
heute überraschend vorgeschlagen einen
friedensvertrag mit japan zu machen
ja das ist jetzt ganz neu ging vorhin
über den ticker und zwar gab es bis
jetzt kein friedensvertrag deswegen weil
die sich um diese inselgruppe gesehen
und wir ihren gruppen zeichen die die
sowjetunion eingenommen hat nach dem
zweiten weltkrieg und seitdem nicht mehr
losgelassen hat und also man hat schon
und es war völlig also völlig
überraschend ja also man hat jetzt
irgendwie den eindruck den putin geht es
jetzt auch darum so schnell wie möglich
dort in seiner gegend dort hinten da ich
china japan und so ein bisschen ja zu
befrieden ja dass dort ruhe ist dass das
alles klar ist mit den leuten dort das
ist übrigens auch wieder ganz sehr
interessant weil zum beispiel auch diese
streit um die um die inseln also dass
die chinesen haben sich sozusagen streit
ist soweit ich es kenne mit vietnam
wirklicher weil der auch hunderte jahre
alt ist dann aber die haben es versucht
die ganze sache zu regeln also die
chinesen sind nicht hau drauf und
schloss sondern die versuchen dann auf
diplomatischen weg ist gab es eine
formel wir einigen uns darauf dass wir
uns darüber nicht geeinigt haben damit
das nicht irgendwie einen großen
konflikt wer ein interesse in dieser
region an konflikten hat sind die
amerikaner um das auseinander zu halten
und die skurrilen also das ist am ende
des zweiten weltkriegs hat ja stalin
noch zwei tage nach abwurf der ersten
atombombe ab stimmt also wie es
abgemacht war drei monate nach ende des
krieges unser achter bei 88 haben sie
den krieg gegen japan erklärt und haben
sich die kurilen geholt drei insel dort
so eine gruppe die inselgruppe die geht
hoch und haben sich die unter den nagel
gerissen und japaner betrachten die
seither also sozusagen schon immer das
ist ihr eigentum eigentlich und das war
ein streitpunkt also das wäre ein
ein strategisch sehr kluger schachzug
werden von putin
wenn er diese konflikt auf diese weise
da rausholen würde weil die regierung
die in japan jetzt dran sind
die sind sozusagen die haben die
verfassung geändert von bei 1
selbstverteidigungsstreitkräften auf
interventionen streitkräfte und wenn ihm
das gelingen würde an der stelle
wiederum ein keil einzutreiben weil die
japaner ein interesse zum beispiel an
dieser pazifischen wirtschaftsraum haben
was sie haben dann haben wir dort auch
wieder neue neue zustände wurden
interessant ja nun gut du hast vorhin
gesagt die zündeln da in syrien und das
wird wie ich den eindruck habe auch in
deutschland bei uns gezündelt wir kommen
wir wollen uns nicht schuldig machen
dieses verdacht ist dass wir mit zu
nehmen also ich nicht du nicht das weiß
ich ganz genau wir haben es darüber
intensiv unterhalten
ich hatte auch gehofft dass wir das
thema chemnitz hinter uns lassen können
ich bin letzte woche ein ich bin für
eine woche nach italien verschwunden
hatte gehofft dass das thema wenn ich
dann wieder zurück bin weg ist und die
lage sich beruhigt hat und dann höre ich
also im autoradio auf der rückfahrt dass
jetzt der stadtname sich geändert hat
aber der sachverhalt scheint gleich zu
sein könnten
da ist die hölle los in köthen ist ein
ein deutscher ums leben gekommen nachdem
er offenbar von zwei ausländern
drangsaliert worden ist es gibt
massenproteste antideutsch hat das
natürlich live gestreamt irt immer dabei
ist wenn in deutschland irgendwo
demonstriert wird habe ich den eindruck
gegen gegen system ja also da muss man
schon auch sagen hast du die haben
offenbar großes interesse auch daran
sie ist soziale spannungen zu
porträtieren um das jetzt mal vorsichtig
auszudrücken und gut man sieht jetzt
hier auf diesen aufnahmen nichts weiter
aber man hat also im weiteren verlauf
dann rechtsradikale parolen gehört und
man muss auch dazu sagen also ich würde
mir dieses thema eigentlich am liebsten
sparen können aber wir haben beschlossen
dass wir trotzdem darüber reden über
chemnitz überfüllten überlebt weil wir
ein
die politischen zusammenhang sehen
zunächst einmal möchte ich ganz kurz
über einen augenzeugenbericht reden wir
haben diesen augenzeugenbericht schon
vor ein paar tagen entdeckt und hatten
uns eigentlich vorgenommen den gar nicht
vor zu spielen weil wir die quali quelle
unbekannt ist man weiß nicht wert dieses
mädchen ist die man da hört aber
inzwischen wird gegen eben diese
audiodatei von der fdp benutzt um
stimmung zu machen gegen die
landesregierung die afg sagt jetzt hier
also hier diese audio
augenzeugenberichte hat besagt ja nun
dass das obduktionsergebnis nicht
richtig sein kann denn die obduktion des
opfers wurde schon am sonntag
durchgeführt und besagt dass also der
mann an einem herzversagen gestorben ist
er so ein herzschrittmacher gehabt haben
und tritte gegen den kopf oder sowas
trägt spuren konnten nicht festgestellt
werden und seien auch nicht tut ist
ursächlich so haben sie es gesagt
der augenzeugenbericht dieser
vermeintlichen mutmaßlichen wie auch
immer man das nennt augenzeugin besagt
etwas anderes rt deutsch vermutet dass
es sich um christina zählt die freundin
von dem opfer handelt hören wir da mal
ganz kurz rein
hallo sondern da wollen sie mit dabei
gewesen die da war noch ein drittes
metal dabei das kannte ich aber nicht
und das finden irgendwie so an dass sich
am ihn irgendwie mit eingeschaltet hat
weil juli um bin ich mal zurückkommen
dann haben sich halt die aus der noch
rote straße so oft auf einem spielplatz
haben die sich als die brüder hat er
jubelt er kam immer mehr ausländer und
dann habe ich mich halt erst
zurückgehalten habe aber nicht gesehen
das mod rausgegangen ist deshalb weil
sind vielleicht definitiv dazwischen
gegangen
dann hat er eine nennt sie diese einer
auf flüchtling hatte nancy festgehalten
und hat denn
jan hat die irgendwie erst eine frist
hatte irgendwie so ein schlafittchen
genommen denn hat markus die weggezogen
und in dem moment kam irgendwie noch
zwei andere flüchtlinge aus die wollten
markus denen helfen die haben auch einen
fresse bekommen sind ein ahorn video
musik und dann haben sie mal kurz zeit
zwei flüchtlinge fähigkeiten oder
dritter hat markus denn insgesamt
dreimal eine gehauen
denn ist markus umgefallen und dann hat
habe ich erst und was machen sollte dann
haben sie ausgeholt wieso beim
fußballspielen sag ich ihnen denn halt
alle am kopf getreten und im bauch noch
mal rein und alle sind dann halt die
flüchtlinge hinterher gerannt wie daniel
und die anderen und ich bin halt sofort
zu markus gerannt habe den inhalt kurz
stabile seitenlage gemacht und habe dann
aber gemerkt dass er hat kein kein kein
putz beharrt ich habe mich vergewissert
nochmal am fuß unten
da war aber auch nichts mehr dann habe
ich angefangen herzrhythmus massage
gemacht denn hatte noch mal kurz
aufgeatmet so aber ganz schwer hat und
das war auch den leiter seines daten zu
ruhig dann probiert hat das auch dann
doch nochmal kommt darauf an wie schnell
wissen dann kam der polizist irgendwann
und dann hat er irgendwie geholfen haben
denn er nur noch umgeschrieben und da
hat der polizist irgendwie nur noch
gesagt gehabt das hat ihr seid alle
hinter hinter die ausländer hinterher
aber keiner dass er hilft nicht stand
ganz alleine darauf ein fenster am
trikot
den habe ich hier rufen dass ich hier
verbrauche design astra zu machen
runterkommen auch die haben leider
wieder sei terrorismus dazu gemacht und
sind nicht runter bekommen nicht alle
ganz alleine tab ist ein polizist kam
und hat mich dann ja unterstützt aber es
war er war schon komplett blau gewesen
als als der polizist weiter gemacht hat
für wie glaubhaft hältst du diese
aussage und was sagst du über diesen
widerspruch
jetzt müsste eigentlich eigentlich
feststellen lassen ich hoffe mal dass
man sich den gerichtsmedizinischen
gutachten in deutschland dass man sich
da auch noch verlassen kann ja wenn
jemand wie beim fußballspiel ausholt und
voll ins gesicht tritt sorgte man das
merken können aber es ist natürlich auch
klar dass alles was was wir sehen das
ist ja es gibt die ich habe angst dass
wir uns auch so was wie in meydan zu
bewegen ja dass die konfrontation immer
stärker wird dass der eine seite sagt
die biologen wird sozusagen beschichtet
hier wird nicht die wahrheit gesagt
unsere leute werden umgebracht und die
anderen sind das und die höheren es
nicht und die andere seite sagt er
da laufen immer irgendwelche
rechtsradikalen rum und entweder es ist
ja im grunde genommen von der regierung
dass regierung sagt das sind
rechtsradikale und entweder du bist
selber rechtsradikale unterstützt die
oder du bist für die guten und dann
musst du still sein also sie fordern
eigentlich zustimmung zu ihrer politik
ein die gegen die wand gefahren ist und
was wichtig ist dass wir uns einfach
begreifen dass dieses aufeinander hetzen
von gruppen also diese bürgerkrieg
stimmung die da geführt wird weil rechte
und linke in bussen anreisen und sich
dann quasi die berechtigung für ihre
region logischen vorstellung dort
selektiv aus der wirklichkeit rausholen
dass das kein kein weg nach vorne sein
kann
ich sage immer noch mal das ist auch ein
versagen der medien die diesen ganzen
konflikt über drei jahre nur unter einer
moralischen kategorie abgehandelt haben
die leute durften sich nie ernst
genommen fühlen mit ihren einwänden
problem schwierigkeiten die sie damit
hatten die leute wurden immer
diskreditiert ich musste zurückdenken
als ich das jetzt gesehen habe afg
versucht ihr süppchen drauf zu kochen
aber afd das war einmal dieser professor
lucke und das war wie soll ich das sagen
ein konservativer konservative hält auch
in der cdu war glaubt schon nützlich
sein kann wurde deklariert als
rechtsradikal was unsinn war ja einfach
eine frechheit und daraus ist der
tatsächliche politik politik geworden
die mit sohn jan hoet also uhr
ja also da könnten wir wird mir übel
nicht dass sie sich in die richtung
entwickelt hat also man hat das gespürt
in der idee dass man das bekämpfen
könnte indem man diese moralischen
kategorien darauf anlegt und die leute
immer als idioten darstellt als blöde
und die haben keine ahnung und wir
müssen bekämpft nur dass jetzt wieder
das ist der falsche weg und für die
medien ist es allemal sie vergehen sich
an ihren grundsätzen wir ich möchte ich
möchte nicht dass es zu solchen
gewalttätigen situationen in deutschland
kommt und wir sind auf dem weg dazu und
auch das kann man sehen als eine
strategie der spannung
das ist nie wieder durchgeführt wird und
ich habe den eindruck dass bestimmte
medien das ist mein eindruck dass
bestimmte medien sich daran aktiv
beteiligen
diese spanien ist die welt am sonntag
berichtet das ist und zwar völlig
überraschend zwei wochen nach dem
vorfall nach diesem 27 august an dem es
in chemnitz zu demonstrationen und
ausschreitungen gekommen ist von rechts
rechten hohlköpfe muss man sagen gern
berichtet also die welt hier von einer
attacke von neonazis auf ein jüdisches
restaurant in chemnitz und das ist eine
interessante sache
woher kommt auf einmal diese meldung
dass also ein jüdisches restaurant
angegriffen worden ist
es hat sich also jetzt wie erst jetzt
bekannt wird sagen sie hier
an dem abend noch was ganz anderes
abgespielt etwa ein dutzend neonazis
hätten das koschere restaurant shalom
nach einem vortrag angegriffen
die vermummten in schwarz gekleideten
täter riefen hau ab aus deutschland über
steinen flaschen und einem abgesägten
stahlrohr der eigentümer wurde während
des angriffs an der rechten schulter
verletzt eine fensterscheibe ging zu
bruch die fassade wurde beschädigt
nun kenne ich das restaurant und ich
habe mir mal also ich hatte das ein paar
fragen weil ich kann das so seltsam also
mitteldeutsche rundfunk war ja auch da
hat auch im interview mit dem mann
gemacht und da erfährt man noch mal aus
seinem eigenen mund was da passiert ist
und da sehen wir vielleicht auch die
kaputte fassade und die zu bruch
gegangen der fensterscheibe vielleicht
kommt man mal kurz in diesen clip
reingucken
äußerlich wirkt das chemnitzer
restaurant shalom heute unversehrt vor
fast zwei wochen aber flogen hier
mehrere steine und flaschen
so erinnert sich betreiber uwe gemballa
an den angriff vom montag den 27
august am rande der demonstrationen ich
hatte noch [ __ ] verschwinde aus
deutschland das war aber so dass das das
ging so wie wie so ein potpourri einen
an negativen momenten von raus treten
über das die weiter sind ja mehr als 10
15 sekunden war das ganze nicht ja das
sieht man also die zu bruch gegangene
fensterscheibe gibt es offenbar gar
nicht von einer beschädigung von der
fassade war auch nichts zu sehen
deswegen habe ich auch den besitzer des
restaurants selbst mal angeschrieben und
habe ihn also ein paar fragen gestellt
habe ihn gefragt also warum der vorfall
erst jetzt bekannt wurde und ob er nicht
schon früher anzeige erstattet hat und
was hatte die polizei eigentlich
sichergestellt und trifft es zu dass
dabei mit dem angriff fensterscheiben zu
bruch gingen und die fassade beschädigt
wurde wie die welt behauptet und er hat
mir eine sehr nette e mail zurück
geschrieben und hat geschrieben auch
wenn medial hervorgehoben wird dass
steine und andere gegenstände auf einen
juden eine jüdische einrichtung geworfen
wurden und dies als ausdruck
antisemitischen handelns zu verurteilen
ist finde ich so etwas generell
unzivilisiert so etwas tut man nicht
und er hat verdammt nochmal recht damit
was er hier schreibt das stimmt einfach
das macht man nicht das ist ob das ein
jüdisches restaurant ist oder nicht aber
das ist ein jüdisches restaurant ist ist
natürlich umso schlimmer aber eben um
diese sache mit dieser fensterscheibe
dida zu bruch gehen und fassade hat er
leider nichts geschrieben und da wir in
den mbr beitrag auch nichts mitkriegen
von der kaputten fensterscheiben oder
fassade muss ich doch davon ausgehen
dass die welt hier an dieser stelle
einfach mal unnötig übertrieben hat und
damit ja das ist heuer gegossen hat cent
genommen da leute man hat ja gehört was
er gesagt hat er hat gesagt also wenn
ich höre neonazis überfallen ein
jüdisches restaurant dann stelle ich mir
das so vor dass die da die
fensterscheiben eingeschlagen dass die
da rein rennen möbel umschmeißen oder
irgendwas das klingt jedenfalls so für
mich und was eigentlich gewesen ist es
wohl dass leute vorbei gelaufen sind
jemand hat sie haben sachen gebrüllt
haben was auf ihn drauf geschmissen und
anderes fenster und dann war das wie er
selber sagt nach 10 bis 15 sekunden
schon wieder vorbei also das sind zwei
sachen das ist natürlich trotzdem ist es
sozusagen das gebrüllt wird und so
weiter ist es ein ausdruck davon
der leute unterwegs sind die rechte
gesinnung und tendenz zur
gewaltbereitschaft auf jeden fall ja ist
nur was ich was daraus klar wird wird
dieser fall wird aufgepumpt bis zur
grenze der möglichkeiten vor der ballon
platzt um es zu benutzen um wieder zu
sagen aber ich meine dass der punkt ich
sage wieder dieses moralische argument
angriff auch ein jüdisches restaurant
ist ja ja ja ich da will man also das
ist heikel
und dann will man damit in denen das
aufgepumpt wird wird will man sagen
haltet euch ruhig diese andere
geschichte mit dem menschen der dort an
dem herzversagen gestorben ist der
nachdem aussagen der zeugen ins gesicht
getreten wurde wird komplett runter wird
also von die luft rausgelassen bis man
nur noch den schlaffen ballon in der
hand hat und beides aus interesse
gelagerten richtung das ist kein
journalismus das ist dreck ja
journalismus der journalist hat der
felix zu berichten was die fakten sind
und er hat eigentlich dafür zu sorgen
dass ist ein druckausgleich zwischen
regierung bevölkerung gibt das ist und
darüber verhandelt wird und zwar
vernünftig und zivilisiert und wir
bewegen uns in allen recht von den
zivilisierten verhalten beck
zivilisierten verhalten ist die wahrheit
zu sagen das zivilisierte verhalten ist
nicht auf ein jüdisches restaurant
loszugehen und nicht leute zusammen zu
schlagen und nicht leute zu ermorden und
dann musste ich das auch nicht gefallen
lassen dass leute ermordet werden aber
bitte innerhalb den regeln und nicht
jetzt ein bürgerkrieg daraus von der ba
zu ziehen und deswegen ich sozusagen wie
du alle leute die daran teilnehmen und
das anheizen
die als feuerwehr kommen und dann mit
benzin löschen ja wir sollten uns genau
angucken wer ist das warum machen die
das zu welchem zweck wenn wir das
befrieden wollen diese situation müssen
wir da sagen wir müssen sozusagen reden
darüber geredet worden ist bisher nicht
und ich bitte doch wirklich darum dass
das dass wir alle die verantwortung
dafür übernehmen dass hier nichts
eskaliert es hat einen mai angegeben in
der ukraine und wollen wir wirklich in
dieser wollen wir in diese richtung
gehen ist dass das was wer will dass wer
hat ein interesse daran wer hat immer
ein interesse daran solche konflikte zu
schaffen wo es gewalttätig wird und büro
hasserfüllt gruppen aufeinander prallen
die nicht mehr miteinander reden können
ich hatte im winter halte ich mit einem
ukrainischen journalisten gesprochen der
eine wunderbare sendung gemacht hat er
hat leute die aufeinander geschossen
haben in der ukraine an einen und in
eine sendung gebracht wie eine tribüne
und die haben tatsächlich miteinander
geredet und diese sendung ist von staats
wegen des studios zerstört worden sein
sozusagen die polizei ist gegenüber die
haben nach 20 minuten sind die
ausgerückt und es ist einfach diese
möglichkeit der verständigung die
erschaffen wollte lasst uns miteinander
reden wir sind alle ukraine
dies beseitigt worden und es gibt eben
immer menschen die ein interesse daran
haben dass das konfrontation gibt guckt
euch an wer ein interesse hat der das
befördert und lasst es bleiben geht
nicht in diese falle ich möchte noch mal
übrigens ein exklusives foto vom salon
jüdischen restaurants zeigen unmittelbar
nach dem anschlag dass mir zugespielt
worden ist von menschen aus dieser stadt
und man kann es vergrößern wie man will
es gibt auch noch andere fotos man sieht
dort keine beschädigte fassade es sieht
relativ ereignislos aus es wurde mir
auch geschildert von augenzeugen dieses
polizeieinsatzes zumindest dass die
polizisten relativ motivationslos
herumgelaufen sein
gut also ich will damit nichts
verharmlosen ich will damit nur sagen
dass wir ganz ganz genau aufpassen
müssen wohl sich dass wir uns erzählen
lassen was wir uns erzählen lassen ja
und ich möchte auch es wenn es geht
sozusagen die leute begreifen dass sie
bürger sind so ceo jos ja dass wenn
etwas passiert dass man selber
dazwischen geht wenn man sieht wird ein
jüdisches restaurant angegriffen und man
dabei ist also sozusagen die leute haben
immer angst was zu machen aber ich finde
es wichtig wenn man eingreift wenn man
sozusagen ein sonder stelle etwas macht
und versucht zu deeskalieren und zu
verhindern wäre das immer gut
frauen deswegen die polizei ja auch für
solche sachen frauen das ist nicht
sozusagen männliches dominanzverhalten
mit zwei flügeln wer den größeren kehls
agiert sondern dass man die sache die
eskaliert das können frauen oft viel
besser weil die neigung eine frau
anzugreifen auch geringer ist aber dass
wir uns alle dass wir wenn man wirklich
jetzt einen aufruf also kein
journalismus sondern aufruft daran
beteiligen zu deeskalieren wo immer es
geht die eskalieren heißt auch
einzuschreiten wenn jemand angegriffen
wird zu verhindern dass er angegriffen
wird ja also soweit mir bekannt ist ist
von dem übergriff von diesen neonazi
überfall auf das salon bei den anwohnern
dort nicht sehr viel hängengeblieben
also erzähle hat das grunde genommen
also da geht darum ihr sieht ist das ja
auch im bild ja geht rum und dann sieht
man an der scheibe vom fenster im
deutschen kratzer das ist es worum es
geht man muss aber dazu sagen es sind
schusssichere fenster wie auch die
übrigens aus dem video das die welt auf
derselben webseite veröffentlicht hat
auch selbst hervorgeht haben sie nämlich
einen den autor der an dem abend einen
vortrag gehalten hat und dabei war als
das passiert ist und er also ist es ganz
klar das sind leute vorbei gerannt haben
was geschrien haben was geschmissen er
ist raus ist wohl getroffen wurden an
der rechten schulter ein anderes ding
hat das fenster getroffen aber die
hatten keine chance mit einem stein
dieses fenster einzuschlagen gut wie
auch immer also ich finde es schon also
wirklich bedenklich wenn das wenn die
welt so was wird die welt ist nicht die
bild aber die welt ist auch axel
springer verlag
da steht ja auch was von der großen
unverbrüchliche treue zum existenzrecht
von israel oder sowas im arbeitsvertrag
drin ja transatlantischen rannte rannte
genau die solidarität in der
wertegemeinschaft mit den vereinigten
staaten von amerika und so weiter also
wir müssen aufpassen dass wir nicht
gestaltet werden es ist die große frage
warum geschieht diese spaltung warum
wird dieser konflikt im nachhinein
selbst noch so angeheizt wenn es denn so
ist wie wir vermuten dass er angeheizt
wird
mutmaßt nicht warum ist das so was hat
das alles mit syrien zu tun
na ja wir haben sich meine strategie der
spannung her also das heißt man erzeugt
eine situation wir haben ein scheitern
der politik also noch mal wir haben
diese einwanderungspolitik die nicht
darin besteht dass man irgendwas regelt
sondern die darin bestand dass man alles
offen gelassen hat ich muss jetzt auch
sagen dass ich mit meinem sozusagen gehe
ich mal sagen geheimdienst verseuchten
gehirn mir vorgestellt habe
münchen 2 hieß es wäre und ich weiß dass
da alles reingeht dann würde ich doch
dafür sorgen dass ein paar leute damit
kommt das heißt da drin vielleicht dass
ein prozent oder so was da drin sind das
heißt nicht alle flüchtlinge sind sich
leute und wenn jemand mehr es ist immer
noch so den rettet man bitte ja sonst
ist man kein mensch wenn ich leuten wenn
man nicht menschen rettet die in
lebensgefahr sind aber das problem ist
ein anderes wir haben dort kriege wir
haben kriege die die sorgen für eine die
stabilisierung in europa die sorgen für
eine schwächung in europa das ist im
amerikanischen interessen
zufälligerweise machen die amerikaner
auch die kriege da die kriege werden
wegen erdöl geführt und liegen
geopolitischen anlässen um die russen
aus mittel mehr wegzukriegen mit ihrem
letzten hafen in intouch
also sitzt das in syrien als jetzt der
standort in dem sie noch einen fuß auf
den boden haben dort das ist ein
interesse wo ich sagen kann diese
gesamtsituation dann versucht man
deutschland wieder noch um 3 und zu
ziehen in syrien krieg eine frau die
unbedingt bundeskanzlerin werden bilder
und gerade verteidigungsminister ist
kann noch ein bisschen mehr karriere
machen
also das heißt die sachen haben ein
zusammenhang weil dort nicht das
interesse ist also das heißt auch
deutschland in eine so eine situation zu
bringen wir können es uns in osteuropa
angucken dass mehrere staaten in diese
situation gebracht worden sind auch die
ukraine und man hat diese gruppen die
man wirklich aufeinander hetzen kann
diese antifa deppen und diese
rechtsradikalen
die kammer nutzen die sache zu
destabilisieren und ich habe gesprochen
von dieser situation euro addieren
also denkt bitte ein schritt weiter
kapiert dass es um ein großes great game
ist es früher was die engländer gemacht
haben die immer die in der aufeinander
gehetzt haben damit man sie beherrschen
kann
geht nicht in dieses in diese falle rein
guckt dass ihr versteht was dort
passiert und es geht ihnen kein anderer
weg als sich selber um tatsächlich um
diese politischen sachen zu kümmern und
das zu besprechen nicht notwendigerweise
in parteien ja aber wenn es so etwas
geht jetzt wieder aufstehen muss ja
nicht sozusagen jeder auf die
linkspartei ab fahren ja aber dass wir
andere möglichkeiten finden solche dinge
zu verhandeln
ddr runder tisch war eine gute sache
also das heißt auch das ist eigentlich
ein thema wie können wir vernünftig mit
solchen themen umgehen und uns nicht zum
spielball von interessen machen wo wir
immer über solche moralischen kategorien
eigentlich in geopolitische und in
politische themen rein gezwungen werden
regierung hat es verbockt und die will
nicht dass das jetzt sagen verhandelt
wird
also hat sie ein interesse an dieser
information telepolis hatten
interessanten artikel veröffentlicht am
siebten september was hat chemnitz mit
teile und herrsche zu tun und sie
schreiben hier sie bringen also die für
geschehen ist in chemnitz direkt mit
syrien in verbindung zu sagen die
deutsche politik hatte von anfang an die
regime change politik der usa und deren
verbündete der golf diktaturen
unterstützt und wir erinnern uns an
artikeln in denen die rolle des bnd
gelobt wurde das zum sturz von assad in
syrien führen sollte und natürlich ist
durch den durch den abbruch und die
nichtnutzung von diplomatischen
beziehungen dann eine gewisses lag ein
gewisses vakuum an informationen
entstanden wenn es dann darum ging die
menschen die aufgrund des krieges nach
deutschland fürchten der im hintergrund
auszuleuchten zu bewerten aber alles
allen voran muss man ja sagen die
deutsche die deutsche regierung ist ja
selbst mitverantwortlich dafür dass es
zu diesen großen flüchtlingsströmen
gekommen ist die deutschen schicken
überwachungsflugzeuge über syrien soweit
ich weiß was völkerrechtswidrig ist
ich meine frau von der leyen hätte das
sicherlich nicht lustig wenn syrische
aufklärungsflugzeuge über deutschland
kreisen
also ich kann mir also und text bilder
ist jetzt also mein punkt meine
perspektive darauf ist jetzt die jetzt
jetzt kommt es zu sozialen spannungen im
osten wir haben in der letzten sendung
darüber geräte wieso gerade im osten
lungen und ausländer und so weiter und
so fort
so und jetzt kommt dazu und jetzt jetzt
wird dieser konflikt von einem konflikt
ja eigentlich zwischen zwischen dem volk
das unzufrieden ist mit der mit der
politik der regierung umgemünzt auf
einem konflikt zwischen rechts und links
im osten oder in die bürger und rechte
so wird es ja dargestellt ja ja genau
und ständig mich jetzt vom sofa
unterkommen und so es ist es ist
erbärmlich also eigentlich ist das ein
grund schon gar nicht mehr
diese leute sind als kann ich nicht mehr
als wählbar bezeichnen dann ja ja so
agieren dabei also es ist genau gesagt
es ist ein konflikt ich möchte noch mal
an eine sache erinnern das war auch
libyen libyen ist wirklich denn ein
schandfleck
auch der geschichte des westens dass es
sozusagen diese angeblich humanitäre
intervention es war so es kamen leute
nach lampedusa aus libyen die wurden von
libyschen schleppern oder wie man ist
jetzt bezeichnet also menschen sozusagen
die schmuggeln quasi menschen ja lassen
sich das teuer bezahlen für viel geld
und die leute hoffen auf ein besseres
leben in europa das wort familien
organisiert das waren gruppen an der
küste ja und dann kamen ein treffen der
lose coni gaddafi und ghadhafi hat
gesagt so sozusagen auch noch ein
bisschen also sozusagen geschäft damit
gemacht ich kann dafür sorgen dass das
aufhört
ja und es hat auch aufgehört und man
muss wissen dass als die amerikaner die
franzosen und die briten ihren
niederträchtigen angriff auf libyen
gestartet haben haben sie exakt mit
diesen menschen schleppen
das war die erste gruppe die eine
rechnung offen mit gaddafi
die hatte das interesse die waren
organisiert die wahren kriminell genug
und diese leute wurden ähnlich wie es
jetzt in syrien wurden genutzt um gegen
gaddafi in stellung gebracht zu werden
das heißt man hat mit den leuten die die
schlepper waren hat man die ersten deals
gemacht um seinen libyen krieg und das
vernichten von gaddafi was wiederum
damit zusammenhängen dass gaddafi vor
hatte eine eigene währung aufzubauen
also die führungskraft quasi von von
afrika zu werden weil er auch den
höchsten lebensstandard hat libyen in
afrika die man reich und die haben haben
damit was anfangen wollen ähnlich wie
chávez in venezuela
und diese das ist der hintergrund davon
wie wir angefangen haben diese
flüchtlingskrise zu haben ja also das
heißt man hat daran gearbeitet und dann
gibt es diese konflikte gibt die kriege
es gibt die möglichkeiten diese leute
herzustellen und das ist nun mal nicht
europäisches interesse aber es ist
durchaus im amerikanischen interesse
denn die leute kommen mit ihren ruder
und schlauchbooten ja nicht an die
amerikanischen küsten und fluten in
amerika amerika hat glaube ich 20.000
flüchtlinge aufgenommen insgesamt bei
uns reden hier von millionen ja also das
ist doch bitte auch nur zu beachten wer
hat ein interesse und die regierung bei
uns der fällt nichts anderes ein als bei
diesen kriegen noch möglichst
mitzumachen
heute habe ich gehört gerade angela
merkel hat gesagt die situation ist auch
schlechte man müsste dafür sorgen man
könnte das allererste was man machen
muss ist darauf zu hören diese creative
class strategie von condoleezza rice und
dieses machtspiel der israelis und
saudis und amerikaner im nahen osten zu
beenden wir müssen irgendwo hinkommen in
eine vernünftige politik die den leuten
dort anlegt nicht im land aufzubauen wo
man nachlesen leben will die man
verlässt doch freiwillig seine heimat
das ist doch nicht so dass 40 prozent
der bevölkerung gerne auswandern würden
das ist der teil möchte immer aus warnt
aber dass wie schaffen wir wie schaffen
wir verhältnisse in denen dort so viel
passiert so wie in deutschland
westdeutschland 60er jahre ist man sagt
ich habe hier mein haus und ich hab das
ganze noch nicht putzen aber meinen
kindern geht es gut und wir haben
sozusagen es lohnt sich hier zu sein
weil es wird besser
es wird uns allen besser gehen und die
leute kleben doch und lieben ihre heimat
die wollen dort bleiben wo sie sind und
niemand geht schreiben sich wenn er
nicht ein drang ein dreirad oder
eindruck hat verlässt er seine heimat
also wenn das hier in deutschland so
weitergeht dann verlasse ich deutschland
muss ich dir nicht sagen ich habe keine
lust mehr auf dieses rechts links und
diese ganze es ist wirklich es ist wie
ein kleines gewicht was mir am hals und
auf den schultern hängt diese debatten
im fernsehen ertragen zu müssen
dieser hass auf beiden seiten dieses
ständige aufeinander eindreschen und so
ich habe mir im handel deutschen keine
anderen probleme ja also ich würde mich
lieber mit einem mit einem griechischen
olivenbauern darüber streiten dass seine
oliven über meinen sound wachsen über
meinen maschendrahtzaun oder soja
oder das oder das was weiß ich die tage
vom nachbarn immer in meinen bach
pinkelt und dadurch meine katze krank
wird oder oder weißt du was ich meine
ich weiß nun ganz nah ich was ich sage
was ich ganz nah ich sagen will ist es
ist irgendwie nicht mehr mein land was
jetzt hier gerade passiert ich habe
immer weniger das gefühl dass mir das
hier spaß macht ja also wirklich hab
keine lust auf so was also es ist habe
nur die befürchtung es wird immer
schlimmer
ich verstehe dass ich sage jetzt nicht
dass ich das gut verstehen dass
irgendwie sozusagen schönzufärben ich es
ist es hängt damit zusammen dass wir uns
dieses land nicht aneignen
dass wir nicht ich habe mir gesagt es
gibt viele möglichkeiten ich habe also
immer dafür plädiert diesen
bürgerhaushalt wo die leute in ihrer
gemeinde selber darüber abstimmen und
entscheiden für was investitionen
ausgegeben
deshalb in brasilien rasen gut
funktioniert ja das ist vollkommen es
sind wie machten über 800 gemeinden
weltweit also große gemeinden auch wie
toronto zum beispiel die nicht sehr
klein sind ja also wo man sich dass man
sich sozusagen die möglichkeit hat das
mich nicht über das fernsehen gebeutelt
werde und dann vier jahre aushalten muss
wo man kreuz gemacht hat sondern dass
man sagt das ist mein es ist niemand als
ein garten ordnung sein haus in ordnung
hält das ich sage und ich will mit den
worten zusammen leben ich kann ich habe
die ganze welt bereist ja ich bin der
wert 60 ich habe viel von der welt
gesehen ich kann sagen die menschen sind
sich so unglaublich ähnlich überall auf
der welt egal wo sie wo du bist die
leute wollen
empfindest leute sind neugierig durch
ein bisschen nett das kind du findest
leute die finden sozusagen setzten sich
zu dem handy wollen mit ihr scherzen ist
gefecht ich versuche jedes geld zu
klauen
die meisten menschen sind anständig ja
die meisten menschen haben wollen
einfach für sich und ihre familie das
guthaben sie wollen sozusagen halbwegs
anständig leben sie war nicht bedrängt
werden sie wollen auf keinen fall creek
ist nie interesse bevölkerung und das
jetzt die die lobbygruppen das ist ja
auch teil von meinem vortrag mit
hiroshima die leute die bereit sind eine
ganze bevölkerung auszulöschen für ihre
politischen für ihre politischen themen
das sind die regierung das ist nie die
bevölkerung
es ist nie der mann denn wer in die hand
gedrückt bekommt um jemand anderes zu
erschießen das sind regierung die
politische geopolitischen
das müssen wir begreifen das muss von
unten angegangen werden und wir müssen
nicht gucken und meckern sondern wir
müssen tatsächlich aktive bürger werden
und dass wenn man sich nicht seinen
garten aneignet oder sein haus oder
sozusagen seine umgebung dann hat man
keinen bezug dazu
dann wird man halt regiert ich verstehe
das sehr gut ich es auch so warum falsch
nach schweden war ich denke irgendwo ist
hier die umdrehungsgeschwindigkeit trotz
dieser probleme ist so dass ich zum
beispiel nicht aufpassen muss dass sich
übers ohr gehauen werde mit dem geld was
ich hier bezahlt ist die frau ankommt
sagt der hansi aber zu viel bezahlt und
soja das ist doch das ist doch das was
ich will und ich will diese dieses
dieses cleverly system des kapitalismus
was die gehirne verseucht und die
zustände zwischen menschen kaputt
zerstört so lange man noch sozusagen
sowie normalen anstand hat oder ich weiß
nicht was lebt man anders deswegen
fahren wir nach italien weil die stadt
ist auf sind oder nach spanien oder
mögen die iren ja was es sein wird auch
einfach ein stück zivilisierter keine
nicht dieses haut drauf und nicht diese
diese erbarmungslosigkeit seine ich rede
jetzt aber seien wir der wandel den wir
in der welt sehen wollen
so hatte man übrigens mahatma gandhi
auch ein schönes zitat auf die frage was
er von den westlichen von der westlichen
zivilisation hielte als mahatma gandhi
geantwortet das wäre eine gute idee
ja wenn es mal gar keine zivilisation ja
okay gut dirk wir haben jetzt schon
wieder ich weiß wie lange regie wie lang
sind wir zwei stunden sind wir schon
wieder haben wir jetzt über die das
dritte jahrtausend geräte viele weitere
stunden gegner vor uns dirk ich wünsche
dir aber auf jeden fall erstmal dass du
weiterhin unbeschadet und raus kommst
aus den elch wald dass du nicht von
steinpilzen erschlagen wirst dass du dir
nicht den marken daran vergiftet von
diesen leckeren pilz ich mag gar nicht
darüber nachdenke ich bin so neidisch
auf die pilze ich lese auch die älter
aber auch die pilze ich wünsche euch
weiterhin viel erfolg entspannt in
schweden viel spaß dort das nächste mal
wenn wir uns wieder hier sehen bist du
wahrscheinlich wieder in deutschland ich
ja ich bin ja nicht lange
es ist nur eigentlich ist es ein
arbeitsaufenthalt mit pilze jagen und
sonder sammeln als umgekehrt
zander arbeiten und und ich mache mich
jetzt dieses woche das kommende
wochenende infekt wenn ihr diese sandy
lucy bin ich auch schon in
großbritannien bei einem info kongress
eingeladen rede über die ufo situation
in deutschland und das und wehrte auch
sehen ob ich dann sonst noch konnte also
ich es wird interessante sachen geben
demnächst auf extra magazin tv auf jeden
fall und wir werden uns bald wiedersehen
dirk hast du noch ein letztes wichtiges
wort an unsere zuschauer imagine also
ich denke nicht john lennon ja muss sich
immer daran denken ich bin hier ein kind
der 70er jahre das ist meine zeit wo ich
groß geworden bin und die welt sah
anders aus damals und das ist wo ich hin
wieder zurück will
also wo kalifornien bedeutete super
musik und amerika da kann man eine menge
machen
russland backe und 2 beck großbank habe
ich lieben gelernt in den letzten jahren
ich möchte diese diese vorstellung von
der welt wo man zusammenleben kann wo
man seine kinder zur schule schicken
kann nach heutiger stock oder nach
xynthia oder wo immerhin ja das möchte
ich dass man dass wir daran arbeiten
dass das geht und das geht ja wir müssen
nur die leute den leuten die sachen aus
der hand wenden die für ihre interessen
für ihr geld wollen dass man dass wir
uns aufeinander
mit gewalt zu bewegen und aufeinander
hetzen lassen oder wie sagte mal einer
ein interessanter mensch der einzige
unterschied zwischen wahr oder nicht
wahr besteht darin ob das für möglich
es gilt interessante interessante
sichtweise und vielleicht ist wirklich
viel mehr möglich als die als uns
erzählt wirt in den massenmedien und wir
sollten mehr auf unser herz hören wie
auch immer wenn euch die sendung
gefallen hat liebe leute bitte
hinterlasst uns kommentare bitte
schreibt uns bitte unterstützt uns auch
unter paper.li / 3000 wir freuen uns
über eure unterstützung ohne euch würde
es die sendung
als geben und wir freuen uns auch
darüber dass sie die sendung teilte
redet mit euren freunden darüber teilt
sie auf facebook
vk was auch immer es da gibt youtube
natürlich und wir sehen uns hoffentlich
bald wieder und zwar hier im dritten
jahrtausend