{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UZpO-KN1970","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,John Mack, der Entf\u00fchrungsforscher (Ralph Blumenthal, New York Times) ","mylang":"de"}
diese person wird dann von kleinen wesen
durch ein fenster oder eine wand in
einer art raumschiff gewinnt
und dann sehen sie etwas von dem
raumschiff in dem sie sich befinden
wer weißes licht gekrümmte wende keine
anzeichen von unterkünften
sie werden bestimmten medizinischen
prozeduren unterzogen oft werden den
frauen eizellen und den männern spermien
entnommen vermutlich um eine hybrid
rasse zu erzeugen
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister ufos gibt es
wirklich das wissen wir aus amerika seit
dezember 2017 hat sich dort die debatte
über ufos dramatisch verändert damals
berichtete die new york times über tipp
1 zuvor geheimes ufo forschungsprogramm
im pentagon inzwischen gibt die
us-regierung ganz offen zu dass ufos und
ihre kampfjets herum schweben aber wenn
das stimmt was ist dann mit dem
entführungs phänomen dass außerirdische
menschen entführen und an ihnen komische
operationen durchführen darüber habe ich
jetzt mit einem der new york times
journalisten gesprochen die das geheime
forschungsprogramm im pentagon im jahr
2017 aufgedeckt haben der langjährige
times journalist ralf blumenthal hat
gerade ein faszinierendes buch über den
wohl bekanntesten entführungs forscher
der welt herausgebracht dem psychiater
john mack von der harvard-universität
mac hatte hunderte menschen untersucht
die behaupteten von aliens entführt
worden zu sein und er kam zu der
überzeugung diese menschen sagen die
wahrheit
sie waren also vorher nicht nur an infos
interessiert sondern auch an diesem viel
bilde rinnen und faszinierenden thema
dem entführungs findung nehmen wie kam
es dazu haben sie jemals selbst eine ufo
sichtung oder erfahrung gemacht oder so
etwas
noch nie und john mc auch nicht ich
hatte nie eine sichtung ich wurde nie
entführt und dann weg war sein ganzes
leben lang ziemlich enttäuscht dass er
niemals so etwas erlebt hatte
und später dachte er sich das ist
wahrscheinlich besser war ein
außenstehender zu sein statt ein
persönlich betroffener
aber ich habe auch keine erfahrungen
dieser art gemacht für mich war es eben
eine gute story es war faszinierend dass
sich ein harvard psychiater für dieses
thema interessierte also ich habe alle
schritte nachgezeichnet die ihn dorthin
führte er setzte seine große karriere
aufs spiel um sie mit diesem eher
anrüchigen thema zu befassen leider
also
aber wissen sie ich hatte keine
persönlichen beweggründe dafür
haben sie ihn jemals persönlich
getroffen nein denn es ist so ich war ja
als korrespondent für die new york times
in texas und habe zufällig sein zweites
buch in die hand bekommen ein
taschenbuch mit dem titel perspektive
kosmos
und ich war fasziniert davon als leser
dass ein haar wird sicherte sich für
menschen mit erzählungen über eliane
begegnungen interessiert
und da dachte ich mir den rufst du mal
für ein interview an das wäre bestimmt
spannend ich hatte keine ahnung wie
berühmt er da schon war man hatte ihn in
harvard überprüft und frei gesprochen er
war in der oprah winfrey show
aufgetreten er hatte diese beiden bücher
geschrieben er hatte viele vorträge
gehalten aber das wusste ich alles nicht
ich dachte ich rief ihn an und dann
schlug ich ein paar tage später die
zeitung auf und sah dass er in london
von einem betrunkenen autofahrer
überfahren und getötet worden war damals
im jahr 2004 war das der auslöser für
mich ich setzte mich mit der familie in
verbindung und erhielt zugang zu seinem
privatarchiv dass er umfassen und
aufschlussreich war so hat alles
angefangen
und jetzt haben sie dieses buch
geschrieben ich glaube es wurde bereits
im märz 2021 veröffentlicht wenn ich
mich richtig erinnere da believer
außerirdische begegnungen harte
wissenschaft und die leidenschaft von
john mc und
ich habe sie in einem anderen interview
sagen hören dass beim schreiben des
buches seltsame synchronizität passiert
sind was meinen sie damit
nun ich habe zum beispiel herausgefunden
dass der vater von john mac mac als
professor am city college von new york
tätig war als ich dort studierte und
zwar am selben institut an dem ich
englisch studierte er war
englischprofessor ich kannte seinen
namen zu diesem zeitpunkt hatte sich
john mc noch nicht als alien in führungs
forscher hervor getan das war lange
vorher
ich hatte also keinen grund etwa den
vater mit seinem sohn in verbindung zu
bringen aber wir sind uns über den weg
gelaufen und später als ich meine
recherchen anstellte suchte ich nach
familienmitgliedern die einige
biografische details ergänzen konnten
und ich suchte nach einem kurs von john
mc an dem interessanten kursen übrigens
seine familie stammte aus deutschland
und er entstammte einer familie
deutscher brauer die während der
revolutionen von 1848 aus deutschland
flohen und nach new york kamen
und die haben dann hier rheingold bier
gegründet das damals meist verkaufte
bier in new york
ich habe also nach diesem cosar gesucht
ich suchte überall und dann fand ich
heraus dass er direkt bei mir in new
york gegenüber wohnte ich musste also
nur über die straße gehen um das
interview zu kriegen und er hat mir sehr
geholfen
solche sachen sind immer wieder passiert
ich weiß nicht wie ich das erklären soll
vielleicht mit einer höheren macht oder
so
also erzählen sie mal von john mc er war
ein harvard psychiater er hat sich nicht
nur mit dem entführungs phänomen
beschäftigt was hat er denn vorher
gemacht und wie kam er dazu die
behauptungen von menschen zu untersuchen
sie sagten sie seien entführt worden
er war ein sehr angesehener harvard
sicherte der schon früh in seiner
karriere psychiatrische angebote für die
armen entwickelt hatte
sehr wichtige arbeit gegen die armut und
an schrieb er ein buch über eine
interessante historische figur lawrence
von arabien
die lorenz und dafür erhielt er
schließlich den pulitzer-preis für eine
biografie er hatte sich den film
angesehen und war von der geschichte von
lorenz fasziniert dann reiste er durch
die ganze welt um für das buch zu
recherchieren und so wurde er zu einem
nahost experten
und dann versuchte er an den
friedensgesprächen zwischen israelis und
palästinensern teilzunehmen ich denke
wir wissen wie das ausgegangen ist ganz
ohne sein zutun er war so ziemlich
prominent
und dann traf er sich mit dem dalai lama
aber
später ging er nach sln dieser
psychedelischen denkfabrik am pazifik in
den 60er und 70er jahren sehr berühmt
war
dort beschäftigte er sich mit einer art
von disziplin dem holle tropen atmen bei
dem man seinen bewusstseinszustand durch
kontrolliertes atem verändern kann und
das eröffnete ihm die ganze welt der
spiritualität aber
war er ein sehr offener mensch sehr
charismatisch und brillant er untersucht
der albträume und die kindheits
entwicklung er war also offen für
verschiedene erfahrungen und plötzlich
wurde er sich diese spirituellen
dimensionen des universums bewusst
und dann erzählte ihm jemand von
entführungen durch außerirdische und er
besuchte einen anderen forscher bad
hopkins und das brachte ihn auf den weg
das war sein werdegang
war und er hat auch lässig eingetroffen
soweit ich sehen kann hier auf diesem
foto das sie mir geschickt haben ja das
ist ein lustiges bild es ist in meinem
buch
rechts ist john mac zu sehen und links
leslie kane auf einer uno konferenz und
war kamen diese riesigen kostümierten
alien figuren auf ihn zu und wissen sie
die leute die auf diesem gebiet arbeiten
haben sinn für humor warum auch nicht
ich meine dieses ganze gebiet ist so
seltsam das ist geradezu nach humor oder
sogar sport verlangt
und da sitzen sie nun beim abendessen
mit diesen alien figuren
menschen
redstone golf sie haben mir erwähnt dass
erst den kopf getroffen hat den experten
für holub es atmen das veränderte
bewusstseinszustände ermöglicht also war
john mc als psychiater wohl sehr daran
interessiert neue dimensionen in sich
selbst zu erforschen
ja er hat mit drogen experimentiert er
war sehr interessiert an lsd und er
probierte alaska in südamerika eine nur
schwer verträgliche droge weil sie
starke übelkeit und psychedelische
erfahrungen hervorruft
aber er war offen für all diese
verschiedenen neuen dimensionen der
psychiatrie und er fragte sich wie ist
der menschliche geist schafft die
grenzen unserer alltagsrealität zu
überschreiten er war aus der
tschechoslowakei gekommen wo er bereits
sehr früh an lst geforscht hatte
er verließ die kommunistischen
tschechoslowakei kam nach amerika setzte
seine forschungen fort und wandte sich
dann von den dingen ab und hob es atmen
zu studieren was john mc damals so
beeindruckt hat
also hat er das selbst praktiziert
das hat er einer der wichtigsten
meilensteine in seinem leben war dass
john mc nach essen ging und zum ersten
mal holt tropisch atmen mit den groove
aus probierte
den mac war als baby durch den tod
seiner mutter traumatisiert worden die
an einer blinddarmentzündung starb als
er achteinhalb monate alt war
er hatte nie verstanden warum ihm seine
mutter weggenommen wurde
und da war immer auf der suche in einer
dieser rolle tropen atem sitzungen
stellte er sich also vorher sei wieder
im mutterleib und kämpfe um seine geburt
und er fand das sehr kraftvoll er
verband sich auf eine art und weise mit
seiner leiblichen mutter die er
vergessen oder nie verstanden hatte
und dann ging er sogar noch weiter
zurück
erinnerte sich daran wie er einmal
russischer bauer im mittelalterlichen
russland war und mit ansehen musste wie
sein sohn von den mongolen enthauptet
wurde und es kam ihm sehr lebendig vor
er dachte dass er vielleicht ein
früheres leben angezapft hatte
später glaubte er dass das bewusstsein
vielleicht außerhalb des gehirns ist das
ist schließend ist und reißt und das hat
er angezapft das war nicht unbedingt
sein lebensinhalt aber eine andere
dimension zu der er irgendwie zugang
gefunden hatte es waren also sehr
entscheidende erfahrungen für ihn und es
zeigt wieder einmal dass unsere welt
nicht unbedingt auf die alltägliche
realität beschränkt ist die wir
normalerweise erfahren
ok also er war bereits ein anhänger des
hochofens
und er galt ja damals als sehr
fortschrittlicher psychiater muss man
sagen ich meine als er in den 90er
jahren anfing seine bücher über das
entführungsfälle und so zu
veröffentlichen
da war das für die deutschen überhaupt
nicht nachvollziehbar warum ein haar
psychiater anfängt sich mit so einem
thema zu beschäftigen
und dann fing er auch noch an sich für
das entführungs phänomen zu
interessieren wie kam es dazu hat er
menschen getroffen die entführt wurden
und es war so auf einer der konferenzen
in essen wo er das hohle tropez atmen
kennenlernte traf er eine andere
psychiaterin die ihn von einem freund
namens bad hopkins erzählte ein künstler
der sich für alien entführungs
geschichten interessierte hat hopkins
hatte jahre zuvor ein ufo auf cape court
gesehen und das weckte sein interesse an
dem thema er begann selbst nach leuten
zu suchen die von den führungen
berichteten und brachte sich selbst
hypnose bei er erforschte das thema und
hatte bereits ein buch darüber
geschrieben
als john mcbeth hopkins traf legte bat
ihm einen haufen briefe von leuten vor
die hopkins geschrieben hatten und die
darin ihre eigenen erfahrungen
schilderten
weg war anfangs ziemlich skeptisch aber
dann las er die briefe und fand sie
interessant weil die leute alle über
sehr intensive begegnungen mit
außerirdischen berichteten
und er hat einige dieser leute um sich
versammelt weil er eben so ein typ war
er war mutig genug dorthin zu gehen wo
es ihn hin trieb und nichts konnte ihn
davon abhalten
er hatte keine angst um seine karriere
sondern er war fasziniert und wie er
sagte würde dass jeder bei diesem thema
seien
ich meine das ist doch auch wirklich
seltsamer kram also wollte er mehr
darüber wissen und begann selbst mit
diesen leuten zu sprechen
und aufgrund all seiner erfahrung in der
psychiatrie erkannte er gleich dass sie
nicht verrückt oder geisteskrank waren
sie dachten sich das nicht aus sie
wollten keine publicity denn wenn
überhaupt dann hatten sie angst vor der
öffentlichkeit
sie schämten sich für das was geschehen
war obwohl es nicht ihre schuld war und
die stories stimmten ziemlich über ein
und hatten so viele kleine
besonderheiten
das wies darauf hin dass sie nicht alle
einem drehbuch folgten
und das ist doch kindern wieder fahren
beck sprach mit kindern im alter von
zwei jahren die erzählten dass kleine
männer sie in den himmel fliegen ließen
da dachte also diese kinder haben keine
bücher gelesen konnten kaum sprechen und
sie haben auch keine filme gesehen sie
schienen also tatsächlich von
erfahrungen zu berichten die sie selbst
erlebt hatten was das ganze noch
mysteriöser machte und dann gab es
einige von ihnen die narben hatten die
man nicht erklären konnte weil man sie
offenbar medizinischen experimenten
unterzogen hatte und die geschichten
wurden immer wilder und wilder
tja diese wilden geschichten die john mc
so interessierten die riefen bald auch
die harvard universität selbst auf den
plan mit einer geheimen untersuchung
versuchte man john mc loszuwerden aber
schließlich konnte man ihm keinerlei
wissenschaftliches fehlverhalten
nachweisen an den entführungen scheint
also doch mehr dran zu sein als man
glauben mag und damit wird das ganze
thema noch komplizierter aber irgendwann
muss man sich ja mal damit
auseinandersetzen das gesamte gespräch
mit new york times journalist ralf
blumenthal gibt es ab sofort auf deutsch
und englisch exklusiv auf excel magazin
tv registriert euch am besten gleich
hier unter diesem link denn dort gibt es
hunderte videos für freigeister die ihr
nirgendwo sonst findet und habt ihr auch
mal so eine erfahrung gemacht dann
kontaktiert mich bitte über das
kontaktformular auf unserer webseite ich
hätte da ein paar fragen also wir sehen
uns