{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z18cqWO-JaM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,KenFM - Ken Jebsen bei der #Mahnwache in Leipzig 12.5.2014 ","mylang":"de"}
begrüßt bei der herzlichkeit herzen
ich kann jetzt nichts bleibt der mensch
sich wie das wetter so anschaue dann
hätte auch ich einen hut bringen sollen
es könnten es werden
anja an dieser stelle vielleicht erst
mal ein großes lob an die antipathie
hier stärker vertreten ist als in berlin
das finde ich super dass ich heute hier
bin habe ich ja der antifa zu verdanken
weil ich habe ausländische ruth habe
sehr viel auch in den neuen ländern
gearbeitet als es dauert noch national
befreiten zonen glaubt dass nicht nur
und die antifa mich geschützt hat da war
ich noch gar nicht entstehen dann hat
die antifa riesenapplaus die anfahrt
wurde die handlung habe das gar nicht
möglich gewesen
wie schön dass
die aktiven hier auch voraus hat ist
dass die aktiva schenker politisch aktiv
ist und ich denke jetzt ist jemand den
ich mal dran ist muss ich auch mal von
dem ich aktiv werden deswegen bin ich
nach leipzig gekommen weil freunde bei
der technik ist vor allem der kamera ton
wichtig das nahfeld also das kommt nicht
auf heute aus diesem grunde
riesenapplaus haben die arten die
politisch sehr aktiv war und immer noch
ist als ich das noch nicht war aber ich
habe die botschaft verstanden auch ich
muss mich gegen faschisten deswegen ich
habe die botschaft stand jetzt mit ich
auch mal dran ja viele namen
vielleicht an dieser stelle noch ein
risiko auch an die kollegen aus leipzig
die menschen hier auf leipzig dass ich
heute hierher gekommen bin dafür gibt es
einen grund ohne die demonstration
damals in leipzig gar keine
wiedervereinigte brd und ohne euch wäre
ich gar nicht nach berlin gekommen ich
glaube es zu verdanken dass die ddr
gefallen ist ein gemeinsames deutschland
gibt dass ich heute hier bin das habe
ich den leipzigern ihr seid im conti die
emo stadt in deutschland durchsetzen
applaus ist es toll hier zu sein
ich möchte auch dadurch die sagen weil
die kollegen müssen ihre stimme schonen
die werden jedoch gebraucht an dieser
stelle folgendes wir können hier auf
diesem platz in maschen erleben dass es
viele menschen gibt die für den frieden
sind und deswegen sind auch für den
frieden bestimmt von euch rechts aber
die wollen einen anderen weg zufrieden
aber wir wollen eigentlich den frieden
und wir können erkennen dass wir wir
wollen frieden in der ukraine wir wollen
frieden den russland aber wir sind nicht
in der lage in leipzig frieden zu machen
hier liegt das problem freunde hier
ist
es sehr wichtig dass wir uns von den
kollegen der antifa auf gar keinen fall
auch belastet und das ja auch nicht auf
die idee kommen gegen die hat die fahrt
zu sein man muss diese menschen das hat
ja schon denn der kollege neues gesagt
an die wand lieben
ich glaube der politiker heute viele
film-fans amerikaner doch neben diesen
drei mitfahrer überall schon und ich
sollte an dieser stelle einen gruß aus
richtung zwar von verschiedenen soldaten
mit dir nicht informierten auch soldaten
und den vereinigten staaten aus der
ukraine auf israel und die soldaten
haben wir folgendes gesagt es gibt und
der den krieg mehr hat als der soldat
der muss ihnen helfen einen schönen
moment
so das heißt
in unserem bekanntenkreis
moderation ab viele leute gesagt du bist
ein schönes tor 25 jahren dann aber auch
für die hd gearbeitet wird das haus da
drüben den mdr also die medien
funktionieren ich weiß die medien
manipulieren das ist relativ gefährlich
wenn du ein aktivist wird was die leute
da schreiben natürlich ist das sollte es
doch dass das soll bis herbst für eine
ecke gedrängt auf der man da wieder
rauskommt außer wenn man gibt sich
einfach der situation stellt aber
entschädigung ist dass man sich diesen
mut stellen was wenn man ein trägt
obwohl es besser weiß dann hat er nichts
gelernt von thomas sankara parks moment
ali martin luther king oder welt wächst
man muss sich dem stellen das ist
entscheidet
und alle die sie gar als zufrieden man
wirklich in irgendeiner weise in eine
ecke gedrängt die parteien entweder
kommunisten oder rassist oder was auch
immer das heißt ich stelle fest ich habe
mein leben lernen post bekommen von der
npd und die npd über zu wenige sagt was
macht einen deutschland mit
ausländischen routing den deutschen
medien ich bekomme im moment einige post
von den linken und das verstehe ich
nicht
das verstehe ich freunde ihr müsst euch
doch mal absprechen ihr müsst das
absprechen kann ich jetzt
auf deutschland aus eschenrod oder gar
nicht dass ihr team geschickt sie ist
ähnlich ja ihr habt schönig stehen wir
dabei geht er in den kollektoren ja
so und an dieser stelle vielleicht auch
etwas sehr wichtiges spiel ständig im
kontakt jaxx kämpfenden einheiten auch
in odessa leute die es wirklich satt
haben weiß ich auch opfer dem ich werde
ihn 2000 überblicken ich nehme gerne mit
die kampfzone kommt doch nicht heute ich
den salat ich bin fahrspaß basis konnten
kommt der alltag mit kaffee und noch
niemand von der aktiva hat mit mir
gesprochen sondern die attika spricht
über mich und viele von uns sprechen
über die partie war das ist der falsche
weg wir sollten miteinander sprechen
miteinander ja
freunde mit den amerikanischen
israelischen flaggen auch in der
preislage wir haben alle etwas gemeinsam
was den russen in deutschland den
häusern vorwerfen das hat die antifa und
wie auf dem platz gemeinsam wir kennen
uns nicht wir können uns nur aus den
medien und ich weiß wie die medien
funktionieren
sie haben von uns gegenseitig ein
falsches bild um uns gegenseitig die
fresse zu polieren aber in der
zwischenzeit bleibt der friede der
ukraine auf der strecke fällt nicht
darauf rein
so ich dann an dieser stelle sagen ich
kann das absolut nachvollziehen dass man
in deutschland probleme hatten
verschießen und ich kann es auch so
nachvollziehen ich bin der erste
probleme damit hat weil ich wollte ja
auch die fresse bekommen von den
faschisten habe ich bin sicher das wird
nicht passieren kann weil die aktiva
schützt nicht vor den faschisten
wir heute hier sein und uns noch nach
lengerich einzelgesprächen unterhalten
den unterschiedlichen sprachen wir
wollen amerikanische englisch warten die
briten gespannt was ihr mir zu sagen
habt ich finde es wirklich toll ja aber
schlag auf den falschen mann ein freund
versteht ihr ich bin ein
friedensaktivist und barbing als
friedensaktivist wenn ich sage ich macht
paar tagen trieb auch die gerechte sache
es gibt keine gerechte sache bis zum
kriegsende toten zivilisten und das eine
darf dagegen deswegen lass uns einfach
mal nach odessa gehen oder lackieren
oder künstler als aktiver gegen die spot
up ipad könnte dann kommt der
antifaschisten freunde sind
das war wirklich super aber das ist der
falsche ort ja das ist der falsche ort
auch mohammed ali unterstellen er wäre
ein weißer und gegen schwaz ist ein
bisschen albern freude habe also mit dem
fahrrad und motorradfahrer partei leute
da sind wir alle ein wenig verstrahlt
der kollegin hat sich heute neben den
gesetzt hat sagt ich habe angst vor den
medien ich habe das bild getwittert und
habe gesagt sie sind ein wenig anders
aber sie sind lustig ein riesenapplaus
für die party
nicht was sie tun
ich möchte ihnen täglich bringen habe
ein muss doch klar sein dass sie meinem
redetalent gewachsen seid oder
folge dieser laden hat jahrelang nur den
nicht investiere ich bin dieses ergebnis
freute ihr bezahlt wie ich jetzt hat
auch erzählt das kommt bei mir zum teil
an doch dort doch
nein wir wollen wir folgendes tun auch
wirklichkeit ist setzen wir uns alle mal
sind es auch die antifa und welche
stehen da kannte diesen überblick lasst
uns hinsetzen
genau
also nochmal natürlich ist das so dass
wir frieden wollen aber das hat die
kollegin volk schon gesagt es beginnt
bald selber ich spüre natürlich auch
einen gewissen würde ich diesen
komischen hetzkampagnen letzten wochen
und monate sehen und der reflexion
darüber zu - sage hey willst berger und
das werden wir nicht tun
das werden wir nicht tun warum sollten
wir das tun warum fast münsters der
vitrine des uke genthin wenn in leipzig
leipzig auf die fresse hauen was soll
das das ist doch was
wir sehen dass immer die fankurve toll
es bringt ja unter trinken wir haben
doch alle dasselbe ziel wir wollen
frieden arbeiten wir streiken um den weg
es geht nur den weg zum frieden und der
weg zum frieden das gibt eben tagen ist
der friede selbst und zwar zwischen da
hat die fahrenden leuten die ihr stehen
und in ihr angekommen sollten da würde
ich muss endlich das schaffen wird
vielleicht sogar in der ukraine aber wir
müssen gut am beispiel vorangehen
damit kommen vereinzelt oder ablauf von
der antifa
das habe ich auch alle dabei
aber was soll das ja ich bin keine
einfach darüber konnte sich junge
menschen zu teilen kinder die im alter
habe ja
ja ja
so verwirrt ob das wort anthrazit ein
leben viele menschen die das rad nutzen
wissen gar nicht was die mieten
überhaupt hin und her die größte posten
sind aber bin ich gar nicht dann sind da
sehr viele malteser und es gibt eine
sprach sie mieten wie zum beispiel ja
ich hab ja und ich bin überhaupt nicht
an ich bin kein anti doping aktiv ich
bin
natürlich
gar nicht
wir machen
ja er kommt sofort freunde so nicht sein
natürlich habt ihr einen hut die habe
ich auch ja aber warum lachte den mut an
aktivisten aus dass dort ja wenn wir
frieden wollen in der ukraine
volkswirtschaften haben dann wissen wir
anfang ich bin dann aufgegeben
wir sehen uns hier zu besuch in berlin
startet heute der sportstudent an dieser
stelle noch einmal ich weiß es ein wenig
schwierig hier her zu kommen habe ich
stelle mich dem gerne warum ich bin ein
politischer mensch okay ich bin der
friedlicher wird auch ich war schon in
der kampfzone ich habe schon menschen
sterben sehen deswegen stelle ich mich
eben weil man muss sich dem stellen man
kann die ihm nicht ausweichen und wie
gesagt wir sind uns nicht einig über den
weg dorthin aber wenn wir uns
gegenseitig auf die fresse hauen bringt
das dem frieden überhaupt nicht
diejenigen die uns in diese richtung
treiben bäumen lachen sich überhaupt tot
das sollten wir nicht hin ein
riesenapplaus leute es klappt nicht mit
plätzen
an dieser stelle noch einmal vielen dank
an leipzig ohne euch wäre ich die in
nach berlin gekommen ich bin ja in
deutschland auch groß geworden aber es
gab damals dieses werk betrachtet berlin
nicht da bin ich heute und ich meine
redaktion die nach berlin kommen die
ganzen menschen gegeben über 50 städten
in deutschland für den frieden eintreten
dass inzwischen auch in der schweiz das
gibt es nicht so schön aber in
österreich wie alle haben etwas
verstanden wenn wir den frieden egal von
wem wir arbeiten den frieden spitzen
würde ich dir dann überlassen wenn wir
den frieden den medien überlassen dann
wird das nichts mehr frieden wir wissen
der regierung wir müssen den regierungen
müssten die räte zeigen dass wir keine
lust haben diesen krieg zu kämpfen da
nicht gibt einen schönen spruch von den
russischen experten nämlich in new york
times gelesen habe der hat gesagt die
kriege werden von den eliten angezeigten
das volk muss nicht ausführen kann und
darauf
also damit er nicht eigentlich schon am
schluss ja weil es so viele tolle
redebeiträgen gegriffen und ich fahre
dann auch zur nächsten stadt freuen ihr
könnt mich gerne begleiten vielleicht am
schluss doch auch einen an euch
bezüglich kann die dann die hat ja mal
gesagt was man mit mir hier leben
ramelow mit gewalt behalten und den
frieden kann nicht mit gewalt bekämpfen
man kann sich nur friedlich verteidigen
plant einfach vier
vielen dank ob die activa auch die heute
hier meine letzten beiden bleibt offen
habt ihr nun eigentlich habt schon mal
eine friedliche revolution auszulösen
das habe ich verstanden und ihr auch die
nahe gekommen dass wie lang die
westdeutschen von den ostdeutschen
lernen wir sind menschen tun hat