{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NfQObPCqNHY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Koh\u00e4renz als Grundprinzip biophysikalischer Informationsprozesse - Vortrag Prof. Dr. Fritz A. Popp ","mylang":"de"}
meine damen und herren wenn ich jetzt 21
22 sage haben sich in jeder ihrer zellen
etwa 100000 chemische reaktionen
abgespielt das ist fast unvorstellbar
wenn sie vor 21 22 in jeder ihrer zellen
sie haben eine gigantische zahl von
zellen und in jeder zelle spielen sich
pro sekunde hunderttausend chemische
reaktionen ab er gibt es jemand der das
überblickt wenn sie eine evidenz pace
medizin betreiben wollen müssen sie
eigentlich in der lage sein diese vielen
reaktionen die in jeder sekunde bei
ihnen ablaufen
auf einem zettel zu schreiben ihren
ihren behandelten patienten mit zu geben
und zu sagen bitte schön dass es evident
space - sie können sich vorstellen wie
weit wir von einer solchen medizin
entfernt sind wir auch davon entfernt
sind das auch nur zu begreifen dass zu
ahnen was hier abläuft auch nur eine
vorstellung darüber zu haben wie das
abläuft weiß jemand von ihnen wie das
abläuft und fragen sie mal einen
biochemiker der wird nach einer weile
verlegenheit irgendwann mal antworten
weil es ja klar dass in enzyme
das wird alles sein was er von sich zu
geben weiß und diese antwort ist falsch
das ist kann das natürlich die firma
enzyme sind auch zuständig für solche
reaktionen
aber es sind nicht diejenigen die die
reaktionen bestimmen die sie ausführen
die uns sorgen was in der nächsten
sekunde geschieht oder in den nächsten
tausend gründe milliardstel sekunde
wir wissen es einfach nicht es ist aber
wichtig das zu wissen denn stellen sie
sich mal vor eine dieser reaktionen
läuft falsch ab dann ist die das unheil
schon programmiert
letztlich beruhen alle krankheiten
darauf dass mindestens eine dieser
reaktionen falsch abläuft wenn sie immer
richtig ablaufen würden würden wir nie
krank und wenn wir krank werden ist ihr
ihn eine fehlregulation an dieser
geschichte schuld das weiß name aber wir
wissen nicht wie die richtige regulation
aussieht wer reguliert das ist es ein
absolutes chaos wie die chemiewehr
glauben sagen wenn ich nichts weiß läuft
das zufällig ab wie bei einem pflegen
schwarm beispielsweise nicht die und
durcheinander wirbeln
ich kann das nicht auflösen und vermute
aber dass reiner zufall
was von ihnen jemand warum es kein
zufall sein kann warum wir von
vornherein schon mal ablehnen können
dass der fliegen schon rein zufällig
durcheinanderwirbelt weiß jemand die
antwort warum das kein zufall sein kann
bitte
richtig wenn es zufällig wäre müssten
die fliegen ständig mit den köpfen
zusammengestoßen
was sie normalerweise nicht tun
also muss allein schon hier eine gewisse
steuerung verhalten soll und eine solche
fehlsteuerung in der zelle kann man sie
schon gar nicht leisten
waren sie in kenia oder apotheker
wirtin irgendwann die richtige antwort
geben und es gibt auch eine richtige
antwort wir wissen dass es eine richtige
antwort geht gibt und ist der richtige
antwort muss heißen wenn eine chemische
reaktion stattfindet egal welche
chemische reaktion in der zelle
überhaupt abläuft
sie muss vorher angeregt werden muss die
moleküle miteinander reagieren müssen
aktiviert werden dass ein urlaub der
biochemiker weiß das übrigens schöne
jedem guten biochemie buch das eine
solche aktivierung erfolgen muss diese
aktivierung oder anregung der moleküle
kann nur ablaufen über energie zugeführt
wird eine energie die quanten haft
zugeführt werden muss jedes molekül muss
vorher angeregt werden in einem
bestimmten spezialbereich jedes molekül
hat seine visitenkarte in der als
angeregt werden muss diese anregung
erfolgt meistens im bereich von einige
elektronenvolt oder im
wellenlängenbereich von einigen hundert
nanometern
das heißt die wellenlänge die ich
brauche oder dass die anregungsenergie
musik einem elektromagnetischen feld mit
einer wellenlänge in der größenordnung
von einigen hundert nanometern entziehen
diese wellenlänge sind für große
moleküle sehr lang zum beispiel für
enzyme die auch angeregt werden müssen
sind diese wellenlängen im
infrarotbereich für die meisten moleküle
vor allem für die wichtigsten moleküle
liegen diese wellenlängen im sichtbaren
spektralbereich bis zum bereich des
ultravioletten lichtes das heißt wir
müssen wir wissen wir wissen mit
sicherheit dass die moleküle von
photonen gesteuert werden
ohne diese steuerung läuft gar nichts ab
diese fotos sind in der zelle auch
nachweisbar man kann sie messen
sie folgen keiner zufalls verteilung
diese fotos sind nicht zufalls verteilt
wenn sie zu fast verteilt wären dann
könnte man annehmen dass es reiner
zufall
aber die sind nicht zu fassen was ist
sogar sehr weit weg vom thermischen
gleichgewicht wie man vor diesen folgen
einer bestimmung verteilung die wir
berechnen können wir können sie auch
messen
diese fotos beobachten wir oder messen
wir oder untersuchen wir seit etwa 30
jahren
wie viele photonen braucht man um
100.000 moleküle zu steuern
und wenn ihr zimmer sagte barig
hunderttausend photonen dann ist das
falsch
das kommt darauf an wie wirtschaftlich
diese steuerung ist stellen sie vor
sie haben 100.000 blüten bestäuben
müssen brauchen sie da 100.000 bienen
dazu nur eine einzige biene reicht aus
wenn ich schnell genug ist
und so ist es auch in der zelle die
zelle arbeitet wirtschaftlich mit
höchster präzision sie verpufft nichts
oder lässt nicht verpackt verpuffen wenn
wir wenn es zu fall wäre würden wir
übrigens kann man sehr leicht ausrechnen
als zielbereich innerhalb einer
zehntelsekunde verglimmen wir würden
sofort tot umfallen die tatsache dass
diese reaktionen mit höchster präzision
gesteuert werden
diese tatsache rettet uns pro sekunde
unser leben ständig ist sehr wichtig
dass diese steuerung eben nicht zufällig
erfolg sondern wie die photonen analyse
zeigt wie die spektralanalyse der photon
zeigt das ist keine zufall verteilung es
ist keine rollenverteilung im ansatz
sondern das ist ein naturgesetz dass
dafür sorgt dass in der zelle durch die
evolution sich etwas gestaltet hat das
unvorstellbar ist in seiner präzision
und diese gestaltung hängt nicht von der
zahl der photonen wie gesagt dass ein
einziges foto würde ohne umständen
ausreichen
nicht die zahl der photonen ist
entscheidend entscheidend ist die
anpassungsfähigkeit wie kohärenz man
sagt die möglichkeit dieser photon auch
wirklich diese aufgabe zu erfüllen
100000 gewisse reaktionen pro sekunde
und pro zelle exakt zu steuern
das lässt sich technisch überhaupt nicht
nachvollziehen
nochmals es gibt kein gerät das ihnen
diese steuerung einer zelle ersetzen
kann
unsere geräte die zwar auch
informationen übertragen können mit
großer präzision und sehr gut zum
beispiel laser die können zwar
theoretisch eine solche aufgabe
übernehmen aber nicht mit 100000
reaktionen pro sekunde
celle ist
technik immer noch um ein faktor eine
milliarde überlegen eine milliarde kann
man daran ablesen die kohärenz zeit
einer gewöhnlichen glühlampe liegt in
der größenordnung von nanosekunden und
die korans sei des besten lasersensoren
kaufen können wir können uns denn so gar
nicht mehr leisten
sie liegt bei einer zehntelsekunde die
kohärenz zeige wie biologie geschaffen
hat im laufe der evolution ist bis um
mindestens eine milliarde größer
sie sehen wir können vor uns selbst den
hut ziehen wir dürfen uns bewundern
bis in der technik voraus die technik
ist nicht so weit wir sind
sie wird auch in vielen jahren das nicht
geschafft haben was die evolution
vollbracht hat die koalition ist um
viele viele größenordnungen voraus sagen
sie auch daran die hohe sensitivität die
ein biologisches system haben kann
fischer können noch taschenlampen
batterien aus hunderten von kilometern
wahrnehmen
da kommt kein physikalisches messgeräten
auch man hört wie in amerika versucht
die sensitivität von fischen
wissenschaftlich zu ergründen ist daran
gescheitert dass die messinstrumente den
fischen nichts nach morgen konnten die
messinstrumente konnten einfach nicht
mehr aufweisen wann ein fisch noch
dieses gespür aufbringen
es war nicht nachzumachen technisch und
ohne gefühle vieler solche beispiele die
uns zeigen dass wir wenn wir mit unseren
plumpen messinstrumenten an biologische
systeme herangehen er allein technisch
um grössenordnungen in der hering und
das entscheidende dabei bis die kohärenz
nicht
die in energie bis in energetisch sind
wir nichts wert im grunde genommen
energetisch kann uns jeder landwirt
durch in eine pflanze oder auch durch
benzin oder was immer auch ersetzen
ihres flugzeugs besatz wir energetisch
haben wir nichts aufzuweisen
aber wo wir stark sind und wo wir stark
bleiben werden
das ist die information die allein durch
die kohärenz übertragen werden kann
allein die kohärenz sorgt dafür dass sie
informationen übertragen können was sie
100.000 chemische reaktionen exakt zum
richtigen zeitpunkt an der richtigen
stelle ablaufen lassen können
es ist ein informationsproblem kein
energieproblem auch die nahrung wir
glauben wir würden uns durch nahrung
ernähren und energie zuführen
die energie die wir zu führen müssen
oder können oder sollen ist im grunde
genommen vernachlässigbar
wir haben immer genügend energie es gibt
nur selten krankheiten bei denen die
personen an energie lange sterben nur in
ausnahmefällen wenn praktische zustände
eintreten
aber normalerweise ist energie immer in
hülle und fülle vorhanden
was uns fehlt ist die information
information wird gebraucht für die
steuerung des lebens information wird
benötigt dafür dass wir etwas entwickeln
dass wir in der evolution uns selbst
weiterentwickeln dass aus einer zelle
durch evolution ein gebilde wird das
informatik immer immer mächtiger wird
denken sie beispielsweise an das
bewusstsein bewusstsein kann durch kein
computer durch nichts nach gemacht
werden
sind vier technisch dem bewusstsein
unserem eigenen bewusstsein gigantisch
überlegen
glücklicherweise muss ich sagen und
obwohl es nur wenige erkennen können wer
in einem fliegen schwanken eine
zufälligkeit und dummheit erkennt da
muss sich die frage stellen ob es nicht
an ihm ist dass wir uns etwas vor
gezeigt wird wo wir durch unsere
wissenschaftliche verklumpung oder
verkoppelung einfach nicht in der lage
sind zu erkennen um was es hier
eigentlich geht es geht um die evolution
der information bis informationssysteme
wir müssen wir leben von der information
wenn wir jetzt miteinander sprechen
dann stoßen wir nicht mit den köpfen
zusammen oder wir müssen in den köpfen
zusammengestoßen
um uns zu unterhalten sondern wir können
die information auch in anderer weise
weitergeben werden die naturwissenschaft
immer noch glaubt diese moleküle müssten
erst einmal mit den köpfen
zusammengestoßen damit was passiert
diesen kopfstoß
physik ist weit weit weg von der
realität und das einzusehen oder das so
weit voran zu bringen dass die menschen
das einsäen ist ein ganz ganz wichtiger
faktor unserer zukünftigen entwicklung
und unsere zukunftschancen weiter das
ist meine erfahrung haben wir uns haben
wir ab statt abschied genommen im grunde
genommen in deutschland von der
entwicklung in der in den life science
sie sind lebenswissenschaftler weil
viele davon leben bei mir davon leben
also zum beispiel daran sterben und zum
1
wir haben verlernt
diese feinheiten zu erkennen und
weiterzuentwickeln wir haben verlernt an
die sache heranzugehen ohne dass man
immer nur daran denkt ihr geld damit
verdienen zu müssen
wir haben das alles verlangt und wir
sind gegenüber den anderen nationen
ich kann mich ein bisschen aus in den
usa ist nämlich sehr gut aus in china
oder in japan oder in im osten russland
diese völker haben die zeit nicht
verschlafen gegensatz zu uns kann ihnen
das garantieren das so ist
ich sehe auch keine chance wie man die
leute wachrütteln könnte
wir haben keine keine möglichkeiten mehr
wir sind mehr oder weniger zugemauert
und jeder der versucht hier ein bisschen
aktivität oder leben oder neue vitalität
in die geschichte zu bringen wie zum
beispiel borussia müller mit welcher
geduld die dinge weiter betreuten
wir sollten nicht aufgeben schweren
situationen die wir alle mehr oder
weniger immer wieder kommen
nun lassen sie mir ein paar bilder
zeigen bin ja schon fast wieder am ende
meines vortrags
das ist das was ich ihnen sagt er
in jedem biochemie buch
interessanterweise steht in jedem guten
biochemie buch das eine chemische
reaktion nur stattfinden kann wenn sie
durch ein photon angeregt wird hier das
ist ein solches gerät mit dem man die
photonen messen kann
zum ersten mal wurden sie 1923 von einem
russischen physiker biologen
nachgewiesen der nicht ernst genug
genommen wurde
es waren damals zeigen wie ist verboten
resultate anzuerkennen
diese alexander gavric wir arbeiten mit
seinem institut auch heute noch zusammen
der mit der moskauer staatsuniversität
hat als erster gezeigt dass es diese
photonen auch tatsächlich gibt die wir
suchen
diese fotos steuern zellstoffwechsel an
ein solches gerät wurde bei uns zum
ersten mal etwa vor 30 jahren von meinen
doktoranden ruth gebaut und der hat dann
diesen nachweis erbracht solche geräte
synode so aus hier ist eine solche licht
emissionen aus einem lebenden organismen
das in diese photonen die die zellen
steuern
hier sehen sie die licht emission von
wasserflöhen das ist aber egal ob ich
wasserflöhe oder menschen oder sonst
irgendwas nehmen
man hat immer etwas diese
lichtintensität sie sehen das ist kein
reguläres licht einer lampe sondern dass
da steckt eine extrem hohe information
behindert
die informationen dahinter muss unter
anderem 100.000 chemische reaktionen
bronze konnte auslösen
ein wichtiges resultat eines der
wichtigsten dass sie mir ihr aufgehoben
aber ist nicht unbedingt jetzt 100 die
reaktivität der zelle sondern eine ganz
andere frage die von keinem geringeren
als von erwin schrödinger gestellt
worden ist
erwin schrödinger hat den nobelpreis in
quantentheorie bekommen und er hat schon
damals deswegen ist auch heute noch so
verhasst die richtigen fragen gestellt
er hat gesagt es sollte auf keinen fall
ein biologe sollte sich nicht als
biologe bezeichnen wenn er nicht in der
lage ist eine antwort auf die frage zu
geben warum bei der mitose kein fehler
entsteht die in die viele moleküle dir
findet auch der thema interessierten
schrödinger überhaupt nicht wie schön
formeln wie interessiert mich nicht
mich interessiert warum entsteht aber
kein fehler wenn er wäre das nicht
beantworten kann also sich nicht
chemiker oder biochemiker erblich
biologen nennen denn das ist die
wesentliche frage
hier haben sie eine solche methodische
teilung wo in einem güterwagen der sie
an güterwagen von erbsen laden dann
stehen sie vor der aufgabe hier jede
erbse richtig zuzuordnen und jede erbse
an den richtigen platz zu bringen sobald
ihren platz ein bisschen abweicht ist
ein fehler da aber ein solcher fehler
tritt nicht auf
er hat gefragt wie kommt&#39;s sowas
zustande
ich habe vor 30 jahren gesagt dass lösen
wir diese aufgabe lösen wir wir haben
sie auch gelöst
das spricht sie nur nicht herum
es gibt auch kaum eine chance dass das
zu erklären deswegen lassen sie mich
kurz die antwort auf die frage geben
weil sie uns was sie sehr sehr wichtig
ist
solche fragen werden bei uns immer so
gelöst dass ich entweder einen
doktoranden oder ein
diplomanten einsteller sarah du lust die
falle
vorher kommt nicht wieder raus und ich
habe auch einen sehr klugen flüssiger
gefunden
den habe ich gesagt gibt ja eine vorlage
thomas also die zelle eine pfeife wäre
und tun so als ob ihn in diese pfeife
hineinlässt was passiert wenn ich in
eine platte in eine blase entsteht ein
ton an ganz bestimmte frequenz wenn ich
die pfeife hineingucken könnte sehe ich
kleine figur
ich habe die aufgabe aber ein bisschen
schwieriger macht gesagt das ist
akustischer energie dumas so als ob das
elektromagnetische energie wäre die du
in das biologische system hinein zu
blasen hast und das kannst du ausrechnen
dann nimmst du mit die wechsler
gleichungen gibt&#39;s die konfiguration bei
einer zelle die größe seiner zelle an
die form der zelle das material gibt es
das in dem wechsel gleichungen rein nach
ist eine antwort dann wird nämlich etwas
ganz bestimmtes heraus kommen nämlich
klappt elektromagnetische figuren wählen
stehende wellen wie du ausrechnen kannst
das war seine anwendung der wechsler
gleichungen ihr und so weiter daran
seine diplomarbeit auch erledigt und
und dann hat er etwas ganz interessantes
herausgefunden mitnehmen wir nicht
gerechnet hatten er hat nämlich
herausgefunden dass die zelle ein reh
senator ist ein hohlraum resonators für
elektromagnetische wellen und zwar für
sonnenlicht mit zellen ist ein echter
natürlicher sonnenkollektor wenn sie so
wollen ein reh senator der auf das
sonnenlicht resonanz artig reagiert und
dabei stehende wellen in der zelle
erzeugt und diese stehen den wellen die
reichen hier ausgerechnet hatte von etwa
120 nanometer dass im ultravioletten
bereich bis 700 meter und länger dass es
im infrarotbereich hier wird also dass
elektromagnetische spektrum praktisch
durch das sonnenlicht oder durch die
aufnahme des sonnenlichts ab ausgespielt
und dabei entsteht unter anderem eine
klang figur sind elektrische felder die
hier gezeigt werden
diese klang figur das sind fällt kräfte
sind elektrische kräfte in der zelle und
wenn sie diese lang figur rechts mal
vergleichen mit der mit den hohen raum
mit den methodischen figuren links dann
sehen sie sofort dass die identisch sind
das also diese klang figuren diese
felder dafür sorgen dass sobald ein
molekülen in die falsche richtung läuft
das dann dieser kraft wieder in die
richtige in die richtige lage in der
opposition zurück gesetzt wird wie die
art fordert die fahrer dinger lautet
also durch die feld kräfte durch diese
felder durch diese elektromagnetischen
wellen in der zelle durch diese hohle
norm resonators wählen werden immer
permanent kräfte auf die moleküle
ausgeübt die dafür sorgen dass diese
moleküle in diesen mustern bleiben das
kein fehler entsteht
das heißt nicht nur die 100000
chemischen reaktionen werden durch
bioton angeregt sondern auch die
biotonnen selbst entstammen solchen
feldern
das sind keine einzelnen foto
sondern das sind fällt kräfte in
bestimmten check spektralbereich nämlich
im im sichtbaren spektralbereich und
natürlich muss man dann das ist jetzt
ein experimenteller beweis dafür sorgen
dass diese photonen wie man ist auch in
der korrelation zu den vielen aufgaben
zu erledigen haben auch gezeigt werden
eine der aufgabe besteht beispielsweise
darin auch das zellwachstum zum
richtigen seite nun an der richtigen
stelle zu trinkern dafür zu sorgen dass
die eine zelle der anderen seite hört
auf zu wachsen und die andere zelle
möglicherweise dazu veranlasst wird wie
es zu wachstum wachsen diese
wachstumsimpulse oder die die impulse
die die zellen dazu zwingen eben nicht
mehr zu wachsen auch die kommen von
simon diesen elektrischen feld kräften
die ganze steuerung nicht nur die
molekulare anordnung sondern auch die
steuerung der zelle
alles was die zelle macht wird von
solchen elektromagnetischen feld kräften
gesteuert und diese kräfte sind es die
das leben sozusagen bestimmen die dafür
sorgen dass wir zum richtigen zeitpunkt
in jeder zelle zu berichten
an der richtigen stelle die richtige
funktion ausüben
und wer das nicht erkennt wer nicht
sieht dass die biologie auf diese weise
nicht eine biologie der materie wird
sondern sie wird eine biologie der
steuerung der feld kräfte der
information
sie würden eine biologie wie nur
verstanden werden kann über die
komplexen steuerungen informationen die
in der zelle weitergegeben werden wird
das nicht erkannt hat hat noch nicht mal
die hälfte dessen verstanden was er
untersuchen möchte nämlich leben leben
kann nur verstanden werden über solche
diffizilen ereignisse die permanent
ablaufen
die uns glücklicherweise in die lage
versetzen das leben wieder bewundern zu
können
dann gehen