{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GZ-dNOOrb4U","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Julian Assange verhaftet - Krieg gegen Russland - \u00dcberwachungsstaat \uff5c Das 3. Jahrtausend #23 ","mylang":"de"}
julian assange verhaftet in london
worauf müssen wir uns jetzt einstellen
außerdem die totale überwachung rückt
immer näher und wahlen in israel die
regierung rückt weiter nach rechts all
das und mehr jetzt in neuen dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
ich freue mich dass ihr alle wieder mit
dabei seid in unserer sendung und wir
legen auch gleich los wir haben ihnen
die damit dabei den wunderbaren dirk
pohlmann
da bin ich und etwas braun geworden
ok etwas braun gebrannt und wir müssen
trotzdem warten bis die baubedingten
allein wieder verschwindet bevor wir
dich wegschalten können müssten wir
eigentlich warten
aber wir sind diesmal nicht alleine
gebäude sollen wir haben uns verstärkung
mitgebracht nämlich den sagenumwobenen
fantastischen mathias bröckers hallo
hallo hallo das ist auch genau live aus
berlin so ihr beiden wir haben hier eine
eine unglaubliche aktuelle lage auf die
ich gleich ein gehe ich möchte
allerdings trotzdem in aller kürze das
ist ganz wichtig unseren spendern danken
die diese sendung überhaupt möglich
machen
wir haben auch diesmal tatsächlich unten
einen eine laufschrift vorbereitet die
jetzt hier eingeblendet werden müsste
hoffentlich sind diese namen jetzt
vollständig alle menschen die uns
daueraufträge eingerichtet haben danken
wir an dieser stelle um zeit zu sparen
dies ist in dieser sendung besonders
besonders kostbar und wir bedanken uns
vor allem auch bei patrick der 67 eur 0
6 gespendet hat und sagt ja er spendet
uns 52 auf 50 plus 8 euro versäumnis
zuschlag da er der zahlung zu der
zahlung der rückständigen
rundfunkgebühren nicht zeitig genug
nachgekommen ist stefan schickt 66 euro
vielen dank stefan katja schickt 55 euro
vielen dank für die ganzen tollen
beiträge adrian schickt 54 eur 75 sagt
wir sollen mal was über den neuen
beitrag der der rammstein band machen
finde ich finde ich jetzt nicht so
wichtig das thema so 50 euro haben wir
auch bekommen von jacqueline von roland
35 euro 30 euro von kerstin 25 eur von
manfred gegen politische zensur so hat
er es gesagt
hans haider schickt 25 euro sandra 23
eur 21 henry 20 euro und auch lavinia
und rainer schicken jeweils 20 euro
genau wie bernhard markus 15 euro ingo
und lutz auch vielen dank euch und peter
schickt auch 15 euro sagt er hätte gerne
mal unsere gespräche als mp3 wir
arbeiten dran wir sind fleißig am dran
arbeiten ralf anton schick 12 eur 34
ursula 12 eur 21 sagt ihr seid spitze
elias 10 euro sobald ich es entbehren
kann kommt ein dauerauftrag aber vielen
dank und ich bedanke mich auch bei jörg
bei frank bei tobias bettina thomas
kathrin ihr alle habt 10 euro gespendet
vielen dank und vielen dank auch an
natascha und tamara new york thorsten
kathrin martin lars wenn mike gerhard
und alvin und andreas thomas koran
jannis manuell und carsten und alle
anderen die uns einen dauerauftrag
eingerichtet haben denen deren namen
laufen jetzt hier unten im bild durch
und wenn auch ihr uns unterstützen wollt
könnt ihr das tun unter der
eingeblendeten paypal punkt wie adresse
und auch unter der bankverbindung die
unter diesem video eingetragen ist so
und jetzt zu der großen frage warum
haben wir uns mathias bröckers mit ins
boot geholt
erstens wurde höchste zeit wieder im
geistlichen und ja und es gibt einen
traurigen anlass der uns alle
gleichermaßen betroffen macht sehen wir
mal hier
diese bilder sind vor zum zeitpunkt der
aufnahme wenigen minuten hier um die
welt gegangen können wir vielleicht mal
auf meinem bildschirm gehen
hier sehen wir wie
julian assange von der britischen
polizei weggetragen wird aus der
botschaft von ecuador in london will die
gerade erst gekommen sind man ist ja
eigentlich auch wirklich schockiert muss
man sagen wie wie alt er geworden ist ja
sie transportieren ihn offensichtlich
gegen seinen willen abgetragen worden
von sechs polizisten kopfhörern aus der
wohnung als idi amin waagerecht
rausgetragen ja wir können ja mal gleich
wieder alle drei zeigen jetzt so das ist
natürlich eine hatte klang sag ich mal
ich meine gut nach sieben jahren ist
irgendwann musste mal etwas geschehen
jetzt ist es geschehen
wie ist eure reaktion darauf matthias
fangen wir doch vielleicht mal bei dir
an
na ja man hat das ja in den letzten
tagen wochen die gefahr dass das
passiert lag er schon in der luft
die ecuadorianische regierung es ist ja
jetzt eine andere als diejenige die
damals ihm das asyl gewährt hat hat
schon des öfteren vorher signalisiert
dass sie den assange gerne loswerden
würden
und jetzt hat das offenbar funktioniert
und das einzige was gegen ihn vorliegt
in england ist ein verstoß gegen
bewährungsauflagen und das wird jetzt
wohl auch verhandelt werden und
gleichzeitig gibt es ein
auslieferungsbegehren oder antrag der
usa und das ist die große gefahr die
jetzt im raum steht weil wir wissen ja
wie in amerika in den usa mit leuten wie
schätzen menning umgegangen worden ist
und etwas ähnliches würde assange auch
blühen wenn er jetzt ausgeliefert wird
also da muss in meinen augen geht es
wirklich widerstand stattfinden und man
muss protestieren dagegen der seemann
weil er gegen bewährungsauflagen
england verstoßen hat an die usa
ausgeliefert wird die werfen ihm
spionage vor
er ist australischer staatsbürger also
ob es überhaupt triftige gründe gibt ihn
zu anzuklagen und zu verurteilen
das ist äußerst fraglich weil assange
hat nichts anderes getan als das was auf
gute journalisten eigentlich tun müssen
die gibt es ja immer seltener nämlich
den mächtigen den regierenden auf die
finger geguckt und ihre verbrechen in
dem fall die kriegsverbrechen im irak
und andere dinge an die öffentlichkeit
gebracht das ist der job von
journalisten
sie sind die vierte säule der demokratie
und weil die mehr und mehr am bröckeln
ist sind solche dinge wie assange sie
mit wikileaks gemacht habt seit 2006
umso wichtiger weil die medien ihren job
nicht nachkommen und im falle assange
sind sie ja zum teil also guardian und
new york times und so weiter haben ja
sogar mit ihm
sie haben vorgegeben mit ihm
zusammenzuarbeiten und die publikationen
von e mails und auch von diplomatischer
post und so weiter zu träumen und zu
publizieren das ist nie passiert so
richtig und jetzt droht ihm tatsächlich
die auslieferung und ja das imperium
schlägt zurück assange hat etwas getan
aus dem imperium nicht gefällt nämlich
seine untaten und verbrechen an die
öffentlichkeit gebracht und dafür wird
er jetzt bestraft werden sag mal wirkt
wie war das eigentlich noch mal da gab
es doch vor einer weile hat sich doch
ist doch durch einen zufall rausgekommen
dass da ein geheimer eine geheime
anklage gegen assange läuft in amerika
genau durch einen tippfehler
also das heißt bei jemandem blog rein
gesetzt hatte also ein textblock in eine
vollkommen anders gelagerte ich gegen
ging und pädophilie oder was anklage war
klar dass es eine anklage gibt ich meine
für mich ist das ganze
der sowjetisch ja also mich erinnert das
doch sehr an die 70er 80er jahre
sowjetunion wie mit dissidenten
umgegangen wurde
wenn man sich vorstellt dass obama der
schon in diesen sachen entsprechend
agiert dabei als sie noch zurückgehalten
hatte weil sie das problem umgehen
wollten das ist ein frontalangriff auf
die presse ist also auch die
investigative journalismus und die
möglichkeit dokumente an die man
gekommen ist die zu veröffentlichen also
das denkt die daniel ellsberg hat sich
ja auch dazu geäußert der damals mit dem
pentagon papers also mit dazu
beigetragen hat den vietnamkrieg für die
amerikaner so sauer zu machen dass wir
uns irgendwann bleiben lassen wollte
auch watergate also wenn man sich das
anguckt was sie jetzt passiert das hätte
man damals gerne schon verhindert dass
journalisten darüber schreiben können
jetzt tun sich die konstellation die
sich darauf macht mit australien und
england sind die fünf ice also die
siegermächte des zweiten weltkriegs die
geheimdienstliche engstens
zusammenarbeiten
und es ist ein durchgriff der
politischen macht auf die kontrolle und
das mittlerweile in einer unverschämten
art und weise wir wissen mit welchen
methoden den usa gearbeitet wird wo
dieser staat hin gekommen ist er ist auf
den hund gekommen er arbeitet mit folter
leute wie chelsea menning haben da wie
viel 35 jahre gefängnis
ich erinnere hier ist krieg hat 13 jahre
für direkten fahrrad bekommen und ist
vorzeitig dann noch entlassen wurden
also das sind alles verhältnisse wie
gesagt ich finds sowjetisch ich finde es
unerträglich und es zeigt dass der
westen eben nicht mehr das ist was er
vorgab zu sein oder ich weiß nicht ob es
überhaupt noch vor gibt es ist ein
imperiales gebilde was auf keinen fall
zulassen will dass man sieht dass es
keine kleider mehr an hat also und
persönlich hat ja gar nichts an ja ich
bin angewidert ich kann das nicht anders
sagen das ist das ende des sie versuchen
das ende des kritischen investigativen
journalismus einzuläuten und sind auf
allen fronten dabei das ist kein zufall
aber was ist was droht ihnen denn jetzt
wirklich bei der anklage in amerika ich
meine matthias hat vorhin noch mal
chelsea menning ins spiel gebracht aber
die saß ja wegen geheimnis also sie hat
ja wirklich als insiderin vom militär
sachen gesteckt julian assange hat okay
aber er ist ja schon mal ist das gleiche
das ist beihilfe dazu also das geht ja
um geheimnisverrat was sie sagen und
dass sie also ich meine wir brauchen das
jetzt nicht so naiv zu sein zu glauben
dass es hier um irgendwelche sozusagen
die rechtlichen erwägungen es geht darum
dass das imperium zeigen will es kann
gegen jeden der ihn gegen es arbeitet
der also sozusagen unter den
journalistischen schutz versucht
journalismus zu übertragen wir können
die machen wollen es geht um nichts
anderes mehr es geht hier nicht um
rechtliche sachen oder man braucht nicht
elaboriert darum zu reden
es geht darum leute mundtot zu machen
die ihm nicht passen
und dafür werden alle sachen zur
verfügung die zur verfügung stehen
gezogen werden ich habe gerade gesehen
die die neue zürcher zeitung sagt das
alles vollkommen rechtsstaatlich in
ordnung das ist noch dazu dieses
claqueure gebilde auf den auf den rängen
des der medien die ihr zweifall
klatschen das endlich dieser mann
beseitigt weil das machen journalisten
also sozusagen an die neue zürcher
zeitung alle tiefe verachtung so tief
kann man sehen und das ist kein
qualitätsjournalismus mast dieser
vertrag tja das ist applaus für für ein
unterdrückungsmechanismen der hier zum
tragen kommt und der richter muss lauten
deshalb eingreifen weil er ja gegen
bewährungsauflagen verstoßen hat ja also
das ist eine lappalie ja phase und und
und und ja so ist auch eben der
rechtsstaat wirklich auf den hund
gekommen
in den usa ohnehin mit guantánamo und
solchen geschichten und das jetzt hier
europa beifall klatscht einen
journalisten zu verhaften motto zu
machen wie gesagt ja das ist einfach nur
tragisch und sehr sehr sehr traurig ja
ja im moment klopft noch keiner an die
tür der neuen zürcher zeitung um die zu
verhaften aber das könnte ja durchaus
auch eines tages mal passieren wir
müssen diese entwicklungen immer weiter
denken
ja das ist ja im grunde investigativer
journalismus was er gemacht hat und
sonst nix ist also garantiert wird ist
das läuten wir uns der saft abgedreht
wird als nächstes wird nicht dieser
zeitung sein das werden die leute seien
die entsprechend internet noch genau
genau genau wird
in der installiert 56 alternative kanäle
ausgeschaltet ja im zuge von wasser geld
in amerika gab es ja schon
diese listen veröffentlicht worden sind
von den alternativen webseiten die
angeblich aus russland finanziert oder
sowas werden alles völliger quatsch
aber so wird es laufen ja und wenn der
nächste wirkliche konflikt losgeht dann
kann man die uhr nach stellen das eben
bestimmte webseiten oder so kanal wie
hier wo wir uns noch relativ frei äußern
können und überhaupt paar leute zugucken
dass der dann auch abgeschaltet wird
weil er eben nicht in das programm passt
ist kein ziel mehr das ist doch das was
man hier sehen muss ich sagen es hat
keinen zweck mehr drum herum zu reden
das ziel ist nicht mehr journalismus zu
ermöglichen oder einen freien diskurs
oder einen meinungsaustausch der
kritisch ist sondern das soll sozusagen
nicht behindert oder vollkommen
abgeschafft werden das ist alles was ich
hier sehe was passiert in diese richtung
kann man nur dass das die
bewegungsrichtung es gibt keine
bewegungsrichtungen in richtung dessen
was angeblich den westen gegenüber dem
ostblock ausgezeichnet hat nämlich eine
freie presse meinungsfreiheit
kritikfähigkeit also das was jetzt hier
passiert ist die abschaffung des
journalismus als eine kritik funktion
des staates nicht mehr nicht weniger
ok also sieht so aus als würde der
julien assange jetzt innerhalb der
nächsten paar stunden ausgeliefert
werden
so war die so war die story kneipe nach
stunden nicht unbedingt also ich
unbedingt jetzt wird jetzt erstmal ein
britisches gefängnis gehen die
maximalstrafe für diesen
bewährungsauflagen verstoßen oder was
das genau war die beträgt 12 monate laut
britischem strafgesetzbuch also
der junge jetzt schon sieben jahre da in
der botschaft quasi gefängnis artig
zugebracht und dem werden jetzt diese
paar monate da nichts ausmachen zu der
ermöglicht auch zu denen er verknackt
wird aber das damoklesschwert ist eben
die auslieferung die haben uns lieber
wenn die nicht werden keinen fairen
prozess machen das ist vollkommen klar
so wie sie auch snowden kann fairen
prozess machen würden werden oder würden
wenn er zurückkehrte aus seinem exil
weil das imperium die macht hat kein
interesse daran dass ihnen journalisten
auf die finger schauen und das haben
leute wie snowden der kein journalist
ist aber im mann der seinem gewissen
gefolgt ist und wie assange die haben
das getan und die werden ja müssen
weggesperrt werden das passiert und wir
leute die burg oder ich wir sind noch
kleine fische aber auch die kleinen
fische werden dann irgendwann der gefahr
wenn wirklich konflikte richtig losgehen
ich will noch mal kurz daran erinnern zu
der fas gehört ja dass der mike pence in
ecuador war und angeboten hatte kredite
sind mögliche ecuador denn eben julian
assange ausgeliefert wird
also man kann ja auch sehen an der
ungeheuren energie mit der über viele
jahre daran gearbeitet wird wie es oder
snowden oder chelsea menning ihrer
habhaft zu bergen sie abzustrafen
und sie in der öffentlichkeit vorführen
zu können ja als als sozusagen durch die
manege zu führen als als opfer die auf
dem altar dieses macht staates gott
verwerten soll das zeigt wo es hingeht
weil mit dieser energie ist die usa als
starter daran die leute zu bestrafen die
ihre taten aufgedeckt haben das darum
geht es geht nicht um irgendwelche jede
art von rechtliche konstruktionen die
dahin sie ist kein ursache oder kein
grund sondern man
sucht sich die möglichkeiten im recht
zusammen um diese leute habhaft zu
werden um sie abstrafen und sie hinter
gitter bringen zu können dafür dass sie
journalismus betrieben haben oder
whistleblower waren das ist noch mal es
ist es hat mit demokratie nichts mehr zu
tun ist ist ich habe auch keine lust
mehr das anders zu bezeichnen es ist die
leute haben kein demokratisches
bewusstsein ist an dem kein bewusstsein
was sozusagen von leuten die sophie
scholl oder oder sozusagen
widerstandskämpfer in allen möglichen
ländern was immer sie stehen in einem
staat gegenüber der sie vernichten würde
und die benutzten die möglichkeiten die
sie jetzt haben und sie werden es feiern
in den usa das sich seinen endlich
julian assange hätte kriegen ein
australier noch mal den seinen staat
nicht schützt das ist die australische
demokratie der krieg gegen die
demokratie zwar unterstützung ihrer
westalliierten dabei bin auch mal
gespannt was die australische regierung
dazu sagt muss er jetzt irgendwie auch
mal ein statement von den australien
kommen das ist ein australischer
staatsbürger nach amerika verschleppt
wird
also haben wir da irgendwie ist sie da
irgendwas dazu ob die australier vorher
schon mal was dazu gesagt haben nein ist
hat ihr john pilger also der der sich
deutlich geäußert hat also dass sein
großer kollege amerikanischer
dokumentarfilmer der sich mehrfach dazu
geäußert dass australien einfach
schweigt und dazu nichts von sich geben
es ist ja sein aber wir haben ja immer
noch und da möchte ich jetzt mal über
leighton zu unserem unserem nächsten
thema was damit direkt in verbindung
steht wir haben ja immer noch aufrecht
gewissenhafte journalisten im zdf wie
claus kleber der uns über die weltlage
informiert meine damen und herren wie
kein anderer gekonnt auf eine art und
weise wie sie an unparteilichkeit kaum
noch zu überbieten ist
schauen wir uns doch mal an wie er die
das heute schon hall vom vierten april
2009 10 eröffnet hat bitteschön
und jetzt das heute journal
mit gundula gause und claus kleber guten
abend zu wasser und in der luft sind
heute nacht amerikanische deutsche und
andere europäische verbündete unterwegs
nach estland um die russischen verbände
zurückzuschlagen
die sich dort ähnlich wie vor einigen
jahren auf der krim festgesetzt haben
keine sorge das ist nicht so das ist nur
eine vision aber eine realistische so
etwa müsste nämlich im ernstfall die
antwort der nato aussehen auf einen
angriff auf das territorium eines ihrer
mitgliedstaaten und sei er so klein wie
estland wenn das infrage gestellt
scheint würde die abschreckung brüchig
die seit 70 jahren den frieden in europa
sichert das problem ist heute dass der
bestand des bündnisses heute zu seinem
siebzigsten geburtstag brüchiger
erscheint als jemals in seiner
geschichte einer bisher beispiellos
erfolgreichen geschichte ja was sagt ihr
dazu
da wird gleich mal mit einem angriff auf
russland unverblümt hier gedroht wie
kommt denn der claus kleber dazu so was
zu sagen na ja wir haben mehrere
beispiele jetzt in jüngster zeit gehabt
es ist eine art nato pressestelle also
der gemeinsame nenner von ard und zdf in
den nachrichten in der nachrichten liga
ist die verbindung zur nato also das
heißt usa jetzt mit präsident trump ist
trump ist auch auf der zielliste der
leute die entsprechend bearbeitet werden
aber es langt und der ganze grund warum
diese sachen gemacht werden ist 70 jahre
nato also das heißt die westallianz sie
die nachdem der warschauer pakt
aufgelöst wurde
die losung ausgegeben hatte out of area
of business also sie sahen sich vor der
gefahr ihrer vollkommenen sinn und
nutzlosigkeit die auch real existierte
und haben dann angefangen auslands
angriffskriege zu führen die nato ist
seinem angriffskriegs bündnis votiert
und jetzt ist man versucht nachzuweisen
wie wichtig sie sind mit ihrem
hypertrophen geld apparates also diese
irren iren rüstungsausgaben die da
getätigt werden und
klebe ist eben jetzt einfach dazu da ein
bisschen angst zu machen also
kindertheater den teufel oder den
alligator der in der kleinen rods
customs kasten jetzt auf den also die
die manege springt und sagt alles ganz
gefährlich russland ist da bewusstsein
will uns angreifen und das so sehe das
aus ihr müsst jetzt ein bisschen angst
haben und dann kommen wir auch mit 2
prozent und also mit einem 70 milliarden
euro
verteidigungshaushalt um die ecke das
ist der zweck davon
ich sehe keinen anderen es ist
unglaublich ist unterirdisch auch das
ich je nur noch undeutlich also das ist
ja alles verhältnis von denen ich vor
fünf jahren noch gedacht hätte dass sie
nie einreisen könnten aber es ist alles
möglich
nach unten offen ja mattia vor allen
dingen das zdf ist ja öffentlich
rechtlicher sender ja wir wissen ja vom
prinzip her ist das ja ist die
öffentlich rechtliche struktur ihrer gut
gemeint gewesen war und auch wunderbar
dann soll also objektiv möglichst
umfassend so weiter die den mündigen
bürger berichten damit er in
demokratischen wahlen abgeben kann also
diese ganze auftrag der
öffentlich-rechtlichen medien der auf
dem papier steht der wird ja schon lange
nicht mehr erfüllt eigentlich und wenn
man gestalten wie hand weber sie mit
solchen ja ansagen außen wales style ja
so ein außenwelt für arme
ja es ist jetzt krieg&#39; es ist jetzt
krieg dann dann ja ist es erschreckend
wenn das in ear auf irgendein
propagandakanal für waffen hersteller
oder ihren privatsender gelaufen wäre
dann hätte man sagen können na ja gut
der kerl macht halt sein business aber
im öffentlich rechtlichen fernsehen
solche hetze und propaganda zu betreiben
und dann noch in blöd zu grinsen und
sagen wir ja keine sorge kleiner schatz
derivat kommt ja gar nicht
das ist wirklich ekelhaft und also
beispiel ist das ist doch jetzt total
unfair dass du dem zdf so was vor das
guck mal die hoya zum teil hier auch
richtig kritische stimmen rein hier zum
beispiel den generalleutnant hoche sade
ben hodges vom european command africom
über die beteiligung von deutschland bei
der nato trumps nato politik usw
und da kommt da sagt dann hier so was
wie dazu gehörte eine starke allianz die
wir sicherlich brauchen werden wenn der
unvermeidliche krieg mit china in den
nächsten jahren stattfindet vielleicht
hat sie ja doch recht
ja also das ist doch jetzt ist genau der
punkt dass man rogers ist ein ganz
scharfer und das hat er bei einer
konferenz ist aber kein glaube ich von
sich gegeben oder ton an zwar an dem
ostblock und sagte diese unvermeidliche
krieg mit china darüber werden sich die
usa kümmern und um russland muss sich
daneben die nato in europa kümmern und
diese diese strategische aufteilung also
das heißt die aggressionen in europa
gegen russland muss aus europa kommen
damit die amerikaner den rücken frei
haben um die aggression gegen china im
pazifik entsprechend vortragen zu können
um ihr imperium bereitzuhalten und das
hat elmar theveßen hat das einfach
durchgewunken
dieses statement im zdf und machte aus
dem selben zweck gemachten bericht über
die nato 70 jahre nato wie die neue nato
strategie aussehen soll und ist dann
eben entsprechend aktiv um die
vorstellung der nato über des zdf an die
bevölkerung durch zu tragen es ist eine
nato pressestelle heute und heute
journal
und das sind die leute die im zdf
chefredakteurs posten besetzen ja dann
gucken wir doch an der stelle gleich mal
ein in die pressemitteilung der nato
propagandaschau vom 5
journal muss man eigentlich sagen vom
fünften april
so hat claus kleber das heute das
propaganda sonal vom 5 april eröffnet
bitteschön
und jetzt das heute journal
mit gundula gause und claus kleber guten
abend wir müssen über krieg reden es ist
nämlich krieg man merkt es nur nicht
moderne kriege brauchen im idealfall
keine panzer und bomben mehr
sie schaffen es die gesellschaft die
öffentliche diskussion und die
entscheidungsprozesse einer anderen
macht so zu unterwandern dass die
gefügig wird es gibt von der praxis
entscheidung über wahlen in europa bis
zur us präsidentschaft deutliche
hinweise darauf dass russische operative
dort mitgemischt haben
und jetzt belegen recherchen des zdf des
spiegel der bbc und anderer wie
einflussversuche aus moskau in
deutschland ansätzen konzentriert auf
und angefacht vom aufstieg der afg
einflussversuche aus moskau in
deutschland der spiegel hat ja auch
betitelt putins puppen ja ein sehr
schöner sehr schöner titel wo ist er
denn hier mal gucken ob es denn hier
findet putins puppen ja das ist doch
eine reale gefahr leute das kann man
doch nicht verschweigen
na ja es ist wirklich das ist ja
natürlich lachhafte story die da den
spiegel titel abgibt ohne ja ohne
wirklich knochen dran ja es ist jetzt
auch so ein bisschen der versucht man
sieht so wichtig was in amerika gerade
geplatzt ist also nicht mehr so richtig
funktioniert nachdem müller report das
jetzt hier auf europa und die sind ja
demnächst europawahlen und usw
die europa zu übertragen und jetzt so
ein
ein horror menschen auf zu ziehen wie
die russen hier die ard
instrumentalisieren
die geschichte die da ausgebreitet wird
auch vielen vielen seiten die ist denn
das irgend jungschar als der junge der
malta die jugendorganisation oder so
bereitet hat dass der in moskau oder in
russland vorstellig wurde
naja hier auch geld oder brauchen
unterstützung und wieder nach haus
geschickt wurde die russen haben
überhaupt nichts gemacht und das wird
hier als große geschichte aufgezogen
schön wäre es gewesen wenn man diese
geschichte über diesen junger wähler der
sich da bei bei putin irgendwie lieb
kind macht wenn man sie konterkariert
hätte mit geschichten wie unsere jungen
deutschen politiker über heutige
atlantik-brücke ja ein fliegen und dort
dann bestehen nicht nur geld kriegen und
geschult werden sondern dann auch
richtig nach oben gepusht werden über
diese verbindung
das hätte man schön dagegen stellen
können tatsächlich ist es halt ja eine
ein plumper versuch des renault-teams
mediums spiegel uns mit mit einer tollen
geschichte an der gar nichts dran ist
hier den einfluss russlands auf unsere
demokratie sie haben ihn schon sowie wie
kleber dass da auch sagt ja russische
operative haben in den wahlen der usa
mitgemischt das ist alles totaler
bullshit
und jetzt wird versucht die selbe story
hier auch auf deutschland rüber zu
ziehen oder auf europa das also hier
putin ja auch immer nur mit den rechten
zu tun hat und so weiter und so weiter
und die demokratie hier unterwandert so
wird es halt gemacht und der
journalistin nichts zu befürchten haben
wenn sie dem imperium oder den mächtigen
nach dem mund reden geht auch dieser
quatsch ja ungestraft durch das hat aber
mit journalismus eigentlich gar nichts
mehr zu tun
unter kleber der da ein heidengeld dafür
kriegt dass er da diese nachrichten an
sagt der ist tatsächlich nichts anderes
als im dritten reich stand und man diese
journalisten in anführungsstrichen pkk
propaganda kompanie her
die waren halt abgestellte mussten nicht
an die front aber hatten eben auch nur
front nämlich die nachrichtenfront und
die wird von einem typen wie kleber
bedient die nachricht die
nachrichtenfront gut aber in amerika ist
ja eigentlich noch eine runde schlimmer
wir können uns glücklich schätzen dass
wir hier noch kein noch kein wasser geld
haben ja was reißen wird etwas hätte ich
meine die setzen
der spiegel setzt zwölf journalisten an
diese nicht story dran und pumpt die auf
und packt sie aufs cover das ist rascher
game also wasser geht es jetzt
nachgewiesen dass nichts dran sei zwei
jahre tech news im dauer durch
schlafmodus in den nachrichten
es bleibt nichts übrig und ihre
konsequenz dass man sagt ja ja der
mutter der hat nichts gefunden aber
eigentlich haben wir recht gehabt weil
wir haben zwei jahre das behauptet und
jetzt schreibt dass hierüber also das
heißt die ganzen dinge die wir
beobachten können welche themen
hochgezogen werden und er gehört ja auch
street mal dazu ja das gehört ja immer
17 dazu gehören diese angeblichen wahl
beeinflusst und wir haben hinterher wenn
man nein da gab es aber gar nichts und
es gibt alle möglichen arten von
angeblichen cyberkrieg der geführt wird
also es wird ständig davon geredet ich
kann nur noch sehen das system zweck
dient eben diese nato ausgaben
entsprechend bereitzustellen und
tatsächlich kriegerische aktivitäten zu
entfalten ukraine ist hervorragend
geeignet dafür um den beginnenden
prozess oder den bereits im
fortschreiten beginnende prozess des
zerbröckelt des amerikanischen imperiums
abzustützen aufzuhalten also irgendwie
ein bisschen strahlt träger und ein
bisschen klebstoff und beton wieder
darüber zu spüren dass das noch ein
bisschen länger hält man sieht das auch
daran dass in ich sage immer das
wichtigste ist nicht also kriegen kann
man ihn vergessen als er kann man nur
noch nie
als informationslage zur einlage wenn
man so will
aber diese amerikanischen politik
zeitschriften wie vom council on foreign
relations zb hat jetzt kate hatten
gerade neuen rausgebracht über die neue
rolle deutschlands wo man sehen kann wo
es eigentlich darum geht also wo man
dann
es ist ganz interessant diesen
blickwinkel mal darauf zu setzen dass
dan caten schreibt darin tatsächlich
dieser berühmte zitat von ismaily die
nato ist gegründet worden um die
amerikaner drin zu halten die sowjets
draußen und die deutschen unten und das
schreibt hundt sagte er das haben wir
ist sozusagen der anteil mit den sowjets
ist vielleicht ein bisschen hoch gehängt
worden und wir haben nicht genug darüber
geredet das ist auch darum ging
deutschland unten zu halten also der der
was hier betrieben wird man müsste von
verschiedenen seiten sich das mal
angucken warum das passiert und eine der
gründe ist dass eben diese verbindung
deutschland russland auf jeden fall
unterbrochen werden mussten dafür ist
ein krieg zielführend und diese leute
arbeiten daran mit
ja das heißt was kleber dort macht ist
nicht journalismus sondern das ist wie
mathias bröckers gesagt hat propaganda
kompanie ist sind kriegs vorbereitende
journalistische tätigkeiten ja ich finde
es also der effekt wird auch sein
ähnlich wie in usa das die
glaubwürdigkeit der medien darunter
immens leidet also die zahlen den usa
sind ja noch nie so schlecht gewesen für
die glaubwürdigkeit von medien wie jetzt
und da kommen die mit diesen arbeiten
hin aber es interessiert nicht weil herr
kleber verdient 320.000 im jahr
und herr tebus und verdient irgendwie
etwas über 200 ihre karriere fuß darauf
dass sie solche sachen von sich geben
während wenn man etwas kritisches
berichtet man aussortiert wird ganz
schnell
dort gibt es dann schwere
journalistischen bedenken darüber warum
man anders berichtet hat das ist die
situation das hat mit demokratie nicht
mit viel zu tun vielleicht sozusagen als
als tünche als theaterversion aber in
wirklichkeit ist das nicht mehr
journalismus jetzt noch mal zurück zu
rascher gate jahr also in amerika hat
man ja die ganze zeit auf den
abschlussbericht des sonderermittlers
müller gewartet der die ultimativen
beweise für die verwicklung von schwamm
und russland
vorzeigen sollte dann kam der als kam
nix aber im vorfeld würden noch bevor da
kamen die ganze zeit gab es eine
unglaubliche vorverurteilung in den
amerikanischen medien und es hat sich
jemand die mühe gemacht mal ein zwei
minuten 20 special das best of der
lügende massenmedien mal zusammen zu
schreiben immer wieder mit derselben
zusammenzuschneiden immer wieder mit
derselben formulierung dem closing in
und schwamm also wie sagt man dass die
einschläge rücken näher oder die wände
rückt immer näher an ende rücken
zusammen das ende der ära trump steht
unmittelbar bevor
wir gucken jetzt hier mal ganz kurz
reinigt die ganzen zweiten minuten 20
aber nur mal kurz und wir verlinken das
video auch bitteschön
the world&#39;s a closing in und auf gar nix
ist gar nichts passiert jetzt allerdings
scheinen die sich nicht geschlagen zu
geben
leute die das bis jetzt beschrieben
haben und jetzt sieht es auch
interessant wie wird es jetzt eigentlich
weitergehen
für die medien die donald trumps hof
vorverurteilt haben hier bei mc govern
hat ja dann interessanten artikel
naja erstmal ist es ja schon mal
interessant hier was man gerade in dem
video gesehen hat ja wie diese leute
wirklich lügen ohne rot zu werden und
zwar in der dauerschleife das sind ja
lauter ausschnitte aus den letzten zwei
jahren jetzt ist es jetzt kommt und
jetzt kommt das und jetzt kommt als und
jetzt kommt&#39;s und und jetzt kam dieser
vier seiten bericht zusammenfassung des
justizministers und da ist auch wieder
dann war da nix jetzt wird ja in den
gesamten bericht da wird auch noch die
smoking gun zu finden sein die konter
kommt jetzt demnächst und man kann
ziemlich sicher sein dass da gegen einen
smoking gun drin ist und ray mcgovern
er hat jetzt gerade interessanten
artikel darüber geschrieben was jetzt
weiter passiert und wie jetzt eigentlich
nach rascher etwas geplatzt ist wie er
es nennt die stage gate folgt und die
state geht bedeutet das jetzt die trump
regierung gegen diejenigen vorgehen die
diese ganze zwei jahres hexenjagd
veranstaltet haben das war nämlich nicht
nur journalisten die können ja im
prinzip tun was sie wollen wird lösen
wie sie wollen sondern es waren fbi
leute das waren politiker
das waren geheimdienstleute die zwei
jahre lang an dieser story gestrickt
haben wo auch informationen
weitergegeben worden
nicht nur während des wahlkampfs schon
sondern auch als tramp schon präsident
war also staatsbeamte in geheimdienst-
beim fbi
und in den parteigremien und so weiter
am gegen den amtierenden amtsinhaber
gearbeitet und diese big story permanent
gefüttert und jetzt sind eben etliche
schriftsätze rausgegangen gerade in den
letzten tagen vom geheimdienst
untersuchungsausschuss aber für das
ministerium genau diese fälle zu klären
und die leute zur rechenschaft zu ziehen
und ich finde dass das man muss kein
tramp fan von trump sein das bin ich nur
haft ich nicht aber jetzt eine
ordentliche untersuchung wie hier
letztlich ein kugel aufen ist in dem
polizei geheimdienste und medien gegen
einen amtierenden präsidenten gearbeitet
haben
das wäre im sinne von demokratie und
rechtsstaatlichkeit doch auch
interessant das jetzt zu ermitteln zu
untersuchen und die leute auch zur
rechenschaft zu ziehen und bananen
starts methoden so das ist ja noch da
dein bild ist etwas eingefroren
der gefährlich ist ich bin da ich das
bild muss das hier ist nicht mehr zu
hören mal gut ja matthias ist und hören
und wir sehen nur dich nicht mehr
wahrscheinlich ist seine verbindung
gerade etwas schlecht aber wir machen
jetzt mal da bist du ja wieder dein bild
ich denke das wird sich wieder einfangen
da kommt dein bild langsam wieder zurück
kannst du denn matthias hören wenn er
jetzt redet eingefroren
nein habe ich so das gefühl gerade
verhört ihn nicht okay so tja sieht aus
als hätten wir verloren das ist sehr
schade dirk bitte kommt zurück
wir hoffen es geht hier gut und es ist
nichts passiert also matthias
zurück zu uns beiden du hast gesagt im
grunde sieht jetzt so aus als würde
trump gegen den tiefen staat zurück
schlagen jetzt ne das ist ja ja ja wie
gesagt ist fällt es schwer den tramp
irgendwie sympathisch zu finden
also mir jedenfalls einen guten
präsidenten aber zu erwarten ist dass er
sich jetzt gegen die dinge die zwei
jahre gegen ihn da vorgebracht wurden
unter falschen voraussetzungen und auch
gelegen dass das sich da jetzt wehrt und
dass er da zurückschlägt ja versucht
jetzt mit mitteln der justiz und
ermittlungen und
untersuchungsausschüssen den leuten die
ihnen die da an seinem stuhl gesägt kam
und zwar mit nicht legalen methoden er
wurde ja abgehört und so also dass die
leute zur rechenschaft gezogen werden
und da muss man sagen da klappt trump
durchaus berechtigung dazu das zu machen
und selbst wenn es ihm jetzt nützt muss
man glaube ich da so viel
rechtsstaatlichkeit walten lassen dass
das nicht geht das wirklich mit ich eben
schon gesagt habe bananen
republikanischen methoden und gewählter
präsident er abgesägt werden soll und
das wird uns jetzt in den in der
nächsten zeit blühen
und ja wir dürfen gespannt sein jetzt
gibt es ja hier diesen devin nunes der
den du vorhin erwähnt hast der hat ja
jetzt alle schreiben raus schickt und
sagt das darf sich nicht wiederholen in
der die der missbrauch von von
intelligence für politische zwecke diese
leute müssen für ihre taten
verantwortlich gemacht werden um die
verhindern dass es in der zukunft wieder
passiert so da gibt es dann irgendwie
ein größeres größeres bild das sich da
gibt warum also wer ist eigentlich diese
gruppe hier in dem artikel den du mir
gezeigt hat ist von
damit kann sich das mickey matt und du
hast auf deinem blog hast du auch
geschrieben world tour micky ward mal
erklären
ja das ist eine neue abkürzung die der
remix angeführt hat und bekannt ist ja
bis dato der militär industrial complex
der militärisch industrielle komplex vor
dem schon eisenhower bei seiner
abschiedsrede gewarnt hat ja dass da
immer mehr geschäftsinteressen sozusagen
die politik unterwandern und mc govern
der sich ja mit dem dieb state gut
auskennt dessen ex 27 jahre bei der ca
und der hat jetzt die schöne mit matt
abkürzung geprägt was bedeutet militär
industrial congressional intelligence
media akademie link komplex also was da
alles zusammen arbeitet und ich finde an
diesem an dieser rascher geld nur kann
man das gut sehen wer da alles mit dran
gestrickt hat und mit dran die arbeit ab
dass das zwei jahre lang so eine fake
news ständig jeden tag frisch in den
nähen beiden konnte also das ist schon
relativ einmalig das gab es damals bei
brocade gab es das noch nicht da hat nix
in so ein paar klempner losgeschickt um
einbruch bei den demokraten zu machen um
zu gucken ob die irgendwelche strategien
auf lager haben die ihm gefährlich
werden können und so weiter und heute
arbeitet war nicht mehr irgendwo tupfern
einbrecher mit taschenlampe sondern eben
hier mit medco flex also alle 90 prozent
aller medien machen wird die treue fbi
mit cia nsa also die die arbeiten alle
mit
das ist schon irgendwie ziemlich
faszinierend
und ich glaube auch nicht dass das
vollkommen ans licht kommt aber dass
trump jetzt da versuchte einige leute
zurückziehen davon kann man ausgehen
ja okay also das ist meister die sind
alle irgendwie mitglied in so ner
sorority oder ins um geheimen suez-kanal
lob und haben ein dass oder monate oder
wie läuft denn dass ich meine es ist ja
schon
doch auch so jaja das läuft auf so einer
informellen ebene doch nur es ist ja
tatsächlich nicht so dass ein claus
kleber die wir eben hatten dass der
jeden tag sein briefing von der nato
krieg sondern man muss es ihm gar nicht
geben er weiß was er zum märchenhaften
war zu sagen hat und so läuft es hier
bei diesen dingen auch ja die dass 90
prozent aller medien diese nummer trump
ist irgendwie von putin gesponsert und
geholfen auf den thron gekommen dass das
90 prozent aller medien ohne eigene
recherchen ständig wiederholen
das muss man eben gar nicht große
organisieren weil in usa zumindest
gehören 90 prozent aller medien zu fünf
oder sechs konzerne also da gibt es
keine pressevielfalt in dem sinne mehr
und die einzige stück an vielfalt was es
vielleicht noch gibt sind daneben die
zehn prozent alternativen web seiten im
netz
wenn die abgeschaltet werden das ganze
ist okay so gibt es denn einen eine eine
große richtung in die das alles läuft
also ist dass das was man so als
patriotismus bezeichnet wenn man kritik
äußert an dem wie es ist in amerika dann
bist du eben kein patriot oder wie
kriegen sie die leute die an stelle
jetzt eben bei assange besprochen wie
wie so was funktioniert
es wird dann wenn man sie anders
irgendwie und das nicht kontrollieren
kann oder auch nicht kontrollieren kann
das sehen die öffentlichkeit gehen dann
wählen sie mit anderen methoden
zum schweigen gebracht und die die die
gründe in groß ist das nicht notwendig
weil auch und auch hier bei uns bequemer
wir haben es gesehen
bei uns läuft es ganz ganz ganz ganz
ganz ganz ähnlich wie dort ja und es die
die nachrichten die die kommen von
großen agenturen die das was aus dem
ticker da rauskommt das wird für bare
münze genommen
der journalist hat auch überhaupt keine
zeit wirklich zu recherchieren breaking
the host blablabla das muss alles
schnell geht und so kommen dieser ganze
quatsch zwei jahre lang in die
wiederholungsschleife und sie hat sich
in den köpfen festgesetzt und wir können
jetzt davon ausgehen dass im zuge der
berichterstattung über julien assange
ihm genau das auch wieder passieren wird
jetzt werden wieder ja der hat ja die
wikileaks wikileaks hat ja diese mails
von hillary clinton und von dem
demokratischen nationalkongress von dem
server
die wurden von wikileaks veröffentlicht
der hat auch also einfluss genommen auf
die us-wahl diese ganzen geschichten
werden jetzt wieder erzählt werden auch
in den nachrichten kommt ja immer noch
der russische einfluss in den us wahlen
der war gleich null das waren insgesamt
was da ermittelt wurde 100.000 euro für
facebook anzeigen die von irgendwelchen
russen da unter falschen namen
geschaltet worden und nach 1000
lachhafte euro insgesamt hat der gesamte
wahlkampf punkten 1,5 milliarden
gekostet hat die wahlkampfstrategen die
wahlkampfstrategen in amerika und
überhaupt die ganzen werbeagenturen die
können echt mal ein praktikum im kreml
machen oder wie man mit 1000 euro
na ja man könnte sich diese anzeigen das
war es absolut lachhaft das ist einfach
lächerlich und jeder ordentliche
ein journalist der dass google sich
anschaut und besucht der der der kann
nach einer stunde oder nach einer halben
stunde wird er sagen okay das ist kein
thema das ist bullshit
man konnte das ja schon auch nach nach
ganz cool also schon schon schon lange
wo wochen monate vortrag ins amt kam
konnte man schon feststellen dass diese
ganze russin nummer war und einige
journalisten haben das ja auch gemacht
ich habe unlängst auch in meinem blog da
die amerikanischen kollegen da gibt da
hat jemand die liste die von anfang an
gesagt haben leute das ist hier ein
märchen das ist eine geschichte die uns
sie erzählt wird da ist nichts dran und
jetzt sehen wir so die journalisten
sähen aber keinen grund sich irgendwie
dafür zu entschuldigen sondern sie
machen immer noch weiter jetzt wird es
dann eben zwischen den zeilen
kolportiert aber dieser russische
einfluss die auf die us wahlen das
bleibt in der allgemeinen nachrichten
schleife drin
ok so gibt es da eine größere geopolitik
die hinter all dem steckt hier theorien
maison hatten schönen artikel auf wollte
nett geschrieben der die politik
southwind tramper ja bei den ganzen
dinge nur um öl also um unter um wessen
agenda ist das jetzt eigentlich also hat
trump eine eigene agenda unter die pzst
hat wieder eine eigene agenda oder wie
du auch immer diesen mit ihm at verbund
nennen willst wie sie es ja es 40 es hat
sich was geändert darüber schreibt auch
hier saison und das konnte man auch
anderswo schon sehen also vor
zurzeit von george tabori bush
galt noch sozusagen die parole
mittlerweile ist ganz ganz viel öl und
gasvorkommen neue sind entdeckt worden
und von daher hat man mittlerweile es
war von dieser piccoli dass man die
letzten ölquelle nirgendwo sicher muss
weg die usa obama hat ja groß das
fracking gefördert sind mitarbeiter der
größte produzent von vom gas aus ihrem
eigenen bestand sozusagen und warum was
es jetzt geht ist jetzt gar nicht mal
und darum geht es ja auch nicht bei dem
ganzen rascher geht und der
konfrontation mit russland
es geht einerseits darum den mac i met
komplex beschäftigung zu geben die ganze
ausrüstung und das alles muss
weitergehen dafür braucht man einen
großverein es geht aber jetzt nicht
darum russland zu erobern selbst wenn
russland ein drittel aller globalen
rohstoffe hat aber es geht darum dass
unter kontrolle den den handel mit
energie unter kontrolle zu kriegen
deshalb der krieg gegen irak deshalb der
krieg gegen sie gerieren deshalb der
krieg jetzt der die die konfrontation
mit venezuela
es geht immer um die länder iran ist
natürlich auch auf der abschussliste es
geht immer um die länder die größte
energie rohstoff vorkommen haben und die
unter kontrolle gebracht werden müssen
die russen und saudi arabien rot für 1
dollar barrel öl aus der erde ein barrel
fracking gas kostet 15 dollar
das heißt nicht in den kram verkaufen
will und das will ja die us-regierung
unter anderem auch uns der eu und
deutschland wie sollen da große häfen
bauen wir sollen auch nord stream zwei
nicht bauen obwohl wir da billiges gas
aus russland kriegen sondern wir sollen
das teure gas aus amerika kaufen
darum geht es und man könnte sozusagen
das ganze als geschichte
ein paar kleine dran erst erzählen es
geht immer darum wo die pipelines
langlaufen wer auf bestimmten quellen
sitzt und wer wohin sein öl verkaufen ja
die iraner sollen die stop werden ihr öl
zu verkaufen
in syrien gibt es auch große erdgas und
erdölvorkommen die soll verhindert
werden dass die russen ihre pipeline die
ich schon in der türkei liegt als
mittelmeer verlängern und dann ihren
stoff übers mittelmeer an die anrainer
zu verkaufen wir sind hier in
mitteleuropa deutschland vor allem auf
energie angewiesen
und das unter kontrolle zu kriegen das
geschäft darum geht&#39;s amerika darum geht
es auch trump trump ist ja auch ein
bestandteil der elite es ist halt eine
anderer klub als diejenige der bisher
regiert habe deshalb wird er da bekämpft
aus dem tiefen staat aber andererseits
ist er natürlich auch ein agent von big
oil und diesen großen industrien die für
amerika spiel entscheiden
du hast du hast vorhin ja sagen du hast
vorhin gesagt dass das die amerikaner 15
dollar kostet und dass sie deswegen
versuchen müssen das natürlich immer
mehr in europa an den mann zu bringen
möglichst gewinnbringend viel teurer als
das russische öl was ich jetzt irre
findet sie hat die deutsche regierung
fördert ja auch diese umschlagplätze an
den häfen um fracking amerikanisches
fracking gas und öl und sowas nach
deutschland einzuführen braucht man muss
so spezielle vorrichtungen die da
staatlichen teurer häfen für diese
riesentanker die da dann an land sollen
die in polen wird auch einer gebaut die
eu fördert das ganze das ist unendlich
wir haben über die nato vorhin
gesprochen das ist letztlich auch alles
nato-strategie ja und jetzt bleib immer
wenn wir ihre entschuldigung jetzt
schreibt carrey maison schreibt hier im
letzten absatz von seinem artikel die
vereinigten staaten werden
den export von kohlenwasserstoffen von
iran venezuela und syrien bis 2023 oder
2024 nicht erlauben denn zu diesem
zeitpunkt wird ihre produktion anfangen
rapide zu sinken
ja und zwar recording die international
energy agency also heißt das etwa dass
die fracking dass die als yachten im
jahr 2024 dann schon wieder langsam
alles sind heißt es dass dieser ganze
dieser ganze zirkus den die jetzt hier
wachen mit ja mit venezuela mit iran
auch das mit dem export nach europa und
gegen nord stream 2 und so alles wegen
einer quelle die sowieso bald wieder
versiegen wird
na ja es geht letztlich nach wie vor
amerika um die unipolare welt um die
full spectrum dominanz so heißt ja auch
die die doktrin des pentagons man will
auf der ganzen welt die das volle
spektrum dominieren und dazu muss ich
halt jedes land was autonom agiert was
auch eigene energiequellen hat und so
weiter und so weiter muss sich unter
kontrolle kriegen
ich muss auch dafür sorgen dass auf dem
ölmarkt energiemarkt der welt nur in us
dollar bezahlt werden berühmte
berüchtigte petrodollar kommt hier ins
spiel ja den muss sich auch hochhalten
um eine eigene völlig überschuldete
ökonomie man muss sich einmal die
staatsschulden dort angucken um die
überhaupt sozusagen über wasser zu
halten und länder die da aus scheer die
eben wie es gaddafi in libyen gemacht
hat wie saddam hussein im irak gemacht
haben wie es jetzt auch russland macht
mit china die eben ihre energie
geschäfte in landeswährung abrechnen
die gehören zum vater potenzieller
vereint und darum geht es bei der ganzen
us aus politik und was was die ja auch
schon mal angesprochen haben dass die
usa eben deshalb versuchen oder sagen ja
ihr müsst jetzt hier für eure für unsere
kosten die wir hier mit euch mit eurem
schutz haben
unser militär was euch beschützt wie
bist du jetzt komplett zahlen und auch
beruft sich also das steht alles unter
dieser ja unipolaren global politik die
usa betreiben
da ist das überhaupt noch realistisches
szenario also wir haben ja jetzt auch
gesehen an der reaktion von russland und
china als es um venezuela ging dass die
sich jetzt nicht mehr so langsam so
einfach bereit sind die butter vom brot
nehmen zu lassen ja und sich da russland
hat ja schon in syrien sozusagen in rote
linie gezogen jetzt jetzt ist hier mal
schluss mit euren regime change und also
wieder heimlich wie lange dauert es noch
bis das amerikanische imperium des
atmens sturz davon keine ahnung ich will
da keine prognosen abgeben
ich sehe halt nur eine große erst ja wie
man das sozusagen das bild vom
sterbenden riesen der noch mal um sich
schlägt ja das ist wirklich gefährlich
weil wir sind dann hier also ein ein
großer krieg der stattfinden wird der
findet ja nicht voraussichtlich nicht in
texas statt
sondern der wird hier in mitteleuropa
stattfinden vor unserer haustür und zwar
mit einer mächtigen atommacht nämlich
mit russland an
und das kann eigentlich niemand wollen
und kann niemand wünschen
und deswegen ist es ja gewehre es also
angeraten dass europa dass deutschland
eine friedenspolitik macht die eben
jenseits dieser aggressiven und ständig
aufrüsten nato strategie liegt wir
müssen uns doch mal überlegen 70 jahre
zum siebzigsten geburtstag der nato
ob wir den verein nicht wein rente
schicken und über ein neues militär und
sicherheitsgründen nachdenken was wir
uns in europa angemessen ist
also das ist ja nicht der nordatlantik
unbedingt sondern das ist dass der
riesige kontinent asien
der an uns geografisch dran hängt und
über einen friedens- und ja nicht
angriffspakt über handel und wandel
zwischen der von wladiwostok bis nach
lissabon reicht müsste man doch
nachdenken über seine person große
politik anstatt dieses alte und nach dem
zusammenbruch der sowjetunion und des
warschauer pakts obsolet gewordene
bündnis zu nutzen um weiter krieg führen
zu wollen
na gut die italiener scheinen und stand
im voraus zu sagen die machen schon bei
den chinesischen wohnwert waren
bauprojekt mit
es ist eine gute sache also das ist eine
gute sache und wir wir wären gehalten
wirklich in deutschland auch eine
ernsthafte debatte zu führen zum
siebzigsten geburtstag der nato
wie soll das überhaupt weitergehen in
unserer also mit unserem derzeitigen
außenminister sehe ich da offen
gestanden ganz wenig aussichten das ist
ja ein trauerspiel dass der junge abgibt
aber die grundsätzlich ist es doch
absolut notwendig anstatt weiter
aufzurüsten anstatt diese aus dem hut
gezogen eine zahl 2 prozent vom
bruttosozialprodukt für die rüstung und
für die sicherheit das mal auf den
prüfstand zu stellen und zu diskutieren
wo soll das überhaupt hin führt ja jedes
jahr zwei prozent des
bruttosozialprodukts für waffen und für
kriege auszugehen
gut matthias lasst uns mal zum nächsten
thema kommen dass wir uns vorbereitet
haben
denn auch hierzulande gibt es guten
grund die entwicklungen kritisch zu
betrachten
man kann nicht sagen dass es fast
unbemerkt von der öffentlichkeit
geschieht sondern es passiert unter
aller augen
es geht um die totalüberwachung wir sind
auf dem weg in den polizei- und
überwachungsstaat muss man eigentlich
sagen und es gibt so einige
entwicklungen in der ersten zeit die ich
gern mal zusammen tragen würde und mit
dir zusammen matthias gerne mal ein
bisschen erörtern also hast du von
diesem neuen sicherheitsgesetz gehört
das neue it sicherheitsgesetz hier
süddeutsche schreibt passwort oder
beugehaft ja also das ist nur das ist im
moment noch ein gesetzesentwurf der
unter anderem sanktionen gegen
verdächtige vorschlägt die die ihr
passwort für ihren online diensten nicht
verraten wollen also die werden dann
wirklich in beugehaft genommen wenn sie
ihr facebook passwort nicht verraten
aber das ist nicht alles die netzpolitik
hat ja den gesamten gesetzesentwurf ihr
veröffentlicht und sagt dass das it
geräte hacken und mit trojanern
infizieren das gehörte eigentlich im
grunde sind das die überwachungsmethoden
von geheimdiensten und jetzt wurde das
staatliche hecken wurde eingeführt um
internationalen terrorismus zu
verhindern seit zwei jahren darf die
polizei damit auch alltagskriminalität
verfolgen aber jetzt während es
verfassungsbeschwerden gegen diese
ausweitung gibt legt der seehofer der
innenminister nach und will auch den
geheimdiensten und verfassungsschutz und
bnd staatstrojaner erlauben ein experte
für den zusammenhang zwischen
staatlichen hecking und it-sicherheit
sven helbig von der stiftung neue
verantwortung sagt gegenüber netzpolitik
durch die neuen befugnisse dürften der
dürften der verfassungsschutz und bnd
zukünftig quellen
telekommunikationsüberwachung und
online-durchsuchung auch gegen
heimautomatisierung wie alexa und co
einsetzen also herr siri
ja das ist ja so der alte witz früher
hat mal gesagt ich glaube meine bude ist
verwanzt und heute sagt x hey manzel wie
hat eintracht gespielt
es ist das kommt einer massiven
verletzungen mir sondern er jetzt sogar
auch die amazon angestellt und das kam
der heute gerade in den nachrichten dass
die dabei ich weiß nicht wie ich habe es
gar nicht gelesen genau habe nur gesehen
die die headlines dass amazon
eingestellt oder fröhlich mit gehört
haben was über siri also über oder alexa
als das ding bei amazon aus den
haushalten der kunden übertragen wurde
ja es ist völlig absurd los dann kann
man sagen dass die polizei sich ver
geheimdienstlich tja es werden immer
mehr geheimdienstmethoden bei der
polizei geführt ich glaube da gab es
doch eigentlich mal ein grund warum es
warum polizei und geheimdienst nicht die
seiten befugnisse haben oder
da gab es war ein grund und es gab doch
auch mal ja man kann sich ja kaum noch
daran erinnern
ein post und briefgeheimnis ja dass man
seinem freund oder wem auch immer
schreiben konnte was man wollte und dass
diese briefe auch nicht geöffnet werden
deshalb waren die postbeamten mal beamte
und im namen des staats unterwegs ja
weil es solche privacy privatheit weil
es solche freiheit gab wird mehr und
mehr und mehr eingeschränkt und das ja
sozusagen staatstrojaner jetzt im
prinzip jedermann belauschen können wenn
sie sagen ja es gibt da einen verdacht
dass der kav erdachte verdächtigungen
können wir beide hier am laufen und
zentimeter produzieren ja und die
reichen dann aus um die privatheit von
menschen vom bürger zu unterlaufen zu
unterwandern sie abzuhören sie
auszuspionieren und da damit gehen ganz
alte rechte
die mal in der französischen revolution
erkämpft und erfolgten wurden ja oder in
amerika wo bleibt sie ja auch nur sehr
hohes gut ist verhindert werden sollte
per gesetz bei verfassung dass die hat
einfach in deiner wohnung in deinem haus
eingebrochen werden darf von den
behörden und geschaut werden darf was du
da machst und wem du da schreibst und
was du überhaupt für einer bis den staat
nichts an so lang du dich an die gesetze
gehalten hast und das wird mehr und mehr
aufgeweicht und das sind alles keine
entwicklungen die einem freiheitlichen
demokratischen rechtsstaat zu gesicht
stehen sondern das sind polizei und
überwachungsstaat methoden wie wir sie
aus der vergangenheit kennen erinnert
der kjg die wertverhältnisse
angesprochen aber die waren
vergleichsweise nur harmlos und selbst
die stasi war harmlos gegen das was wir
jetzt kommen soll
ja es gibt jetzt in sachsen auch ein
neues polizeigesetz der sächsische
landtag hat das beschlossen
damit dürften jetzt in zukunft video
überwachung eingesetzt werden mit
gesichtserkennung
es werden können bewegungsprofile
erstellt werden und es können
internetdaten also provider verpflichtet
werden internetdaten rauszurücken und so
weiter und so fort
was jetzt interessant ist dass die die
gesichtserkennung die videoüberwachung
in sachsen entlang der grenzen zu polen
und tschechien stattfindet und zwar in
einem 30 kilometer umkreis hier stets 30
km umkreis zu polen und tschechien an
den straßen und in diesem radius sind
aber 50 prozent der fläche von sachsen
inbegriffen
also hier unten sieht man mal die karte
hier ist eigentlich fast 50 50 leipzig
ist nicht dabei aber wir haben die
grenze zu sachsen anhalt das ist viel
schlimmer
alles ist mehr aber ich meine musst du
dich mal überlegen ja und es gibt ja
auch in anderen bundesländern
polizeigesetze die erde gibt es
bayerische polizei gesetzt da gibt es im
märz in brandenburg ist eigentlich
brandenburg ist knapp tam staatstrojaner
per polizeigesetz vorbeigeschlittert
ausgestrahlt ja ja ja so also ich meine
da sehen wir da werden auch die bandagen
härter und was ich auch wirklich
interessant finde in dem zusammenhang
schöne neue autowelt ja also in zukunft
hat ja jetzt die eu kommission
beschlossen wird es autos geben die
immer größere sicherheitssysteme haben
das finde ich wirklich toll also ich
will am liebsten ein auto haben diesen
ich mich einsetzen sagt bring mich mal
dort und dort hin und weg mich wenn du
dort ist das ist alles super aber was
diese autos natürlich beinhalten ist sie
haben dann alle eine kleine sim-karte
drin
und mit dieser sim karte kann man
natürlich den ort feststellen und nicht
nur als der besitzer des autos kann man
das feststellen sondern man kann
natürlich auch wenn man eine
sicherheitsbehörde ist unter umständen
großes interesse an solchen am zugang zu
diesen daten erhalten und tatsächlich
enthalten diese vorschläge der eu
kommission jetzt auch datenlogger
datenblock geräte die sozusagen
bewegungsprofile aufzeichnen
wer wo man hinfährt ja das ist natürlich
eine sache ich meine weißt du diese
diese maut gestelle die da an der
autobahn stehen ja da hieß es ja auch am
anfang nur ja das wird ja nur eingesetzt
um zu gucken ob die lkw auch wirklich
alle brav bezahlt haben und es gab dann
immer mehr immer mehr fälle wo die
polizei einfach auf diese daten
zugegriffen hat einfach weil es da war
so jetzt überlegen wir mal weiter jetzt
ist das technisch bald möglich für jedes
einzelne auto das diesen ich glaube ab
2022 ist es pflicht
genau die haben dann alle diese diese
datenlogger und so meinst du die polizei
wird darauf verzichten sich zugang zu
diesen daten zu verschaffen
denn natürlich nicht und ja wenn ich
wenn ich die technischen möglichkeiten
habe dann würde ich die nutzen und ich
habe unlängst mit einem menschen
gesprochen
der fährt nur oldtimer weil er weil ihm
die ganze elektronik auch jetzt schon in
den jetzigen autos nicht mehr geheuer
ist ja und wenn das jetzt noch sozusagen
angeschlossen wird an die überwachung
und das was vorher mit den kameras da
war das und dritte von sachsen da auch
schon bestrahlt wird oder kontrolliert
wird mit mit gesichts kameras ja das
geht alles in genau diese richtung
das uralte freiheiten ja die vor 200
jahren mal oder noch länger erkämpft
worden sind dass die nach und nach und
nach zurückgefahren werden und
zurückgenommen werden und dass die
bürger immer stärker kontrolliert werden
und überwacht werden und dass deshalb
auch eine änderung des systems oder gar
eine revolution immer schwerer möglich
wird ja es wird dann alles so bleiben
die dieses neue system schreibt übrigens
also schreibt ein magazin hier
dieses neue system wird erstmal mit
einem vollen an ausschalter eingeführt
werden aber nur um die öffentliche
akzeptanz bei der einführung zu
begünstigen
das heißt also irgendwann wird der
schalter dann wohl abgeschaltet und dann
gibt es nur noch dieses
sicherheitssystem und hast du mit ja ja
ja so läuft es ja und in österreich gibt
es jetzt österreich will jetzt klarname
und wohnsitz von vorn nutzern also wenn
du in österreich in dem internetforum
schreibst dann will
dann will die regierung dass man sich
vorher zu registrieren hat und es sind
alle als sind eigentlich alle vor allem
von der nutzer registrierungspflicht
betroffen die meisten medien in
österreich die über 50.000 euro als an
presseförderung von der regierung
bekommen die müssen nutzer daten
abfragen
eigentlich aber eigentlich muss er sagen
eigentlich keine schlechte idee dass die
leute sich auch so ein bisschen ich
meine wir journalisten uns ja auch
haftbar machen für das was wenn die welt
sich ja das wollte ich wollte ich gerade
sagen also anonymität ist gut und
vielleicht auch wichtig wenn man auf so
ein polizeistaat zu schlittert wie wir
gerade hier schildern mit diesen ganzen
dingen auf der anderen seite bin ich
auch ein starker vertreter dass man zu
dem steht was man sagt ja wir wie gesagt
wir als autoren und journalisten wir
müssen das auch und wir müssen dann auch
den schick sturm aushalten der auf ein
niederprasselt aber ja das ist ein
zweischneidiges ding ja ich möchte auch
dass die leute die jetzt wenn ich sowas
publiziere die meine sachen kommentieren
dass die das unter ihrem namen machen
und dass die auch authentisch dazu
stehen was sie machen ja dann kann man
diskutieren das ist eigentlich die
grundvoraussetzung für einen
öffentlichen diskurs und was sie was
nicht geht ist das anonyme troller
diskutieren auch scheindiskussion
anfangen und so weiter insofern bin ich
da hin und her gerissen was dieser zwang
zum plan haben
bedeutet oder ob der nur wirklich
schlecht ist okay gut aber es hilft
natürlich auch leute weiter zu verfolgen
im netz also ich meine ich sehe es
genauso wie du ich finde auch okay ist
wenn dich im forum
in dem forum bin ich muss auch irgendwie
haftbar gemacht werden können für das
was ich mir also ich fand es irgendwie
ungerecht ich finde auch deshalb gerade
ungerecht bei es kommen auch immer
wieder unfaire kommentare von oder
bedrohungen oder sowas von anonymer
seite kommt den leuten nicht bei man
kommt da nicht hin und er ja ok matthias
eine andere sache die uns wirklich auch
bewegt hat in dieser zeit ist gerade
jetzt aktuell die wahl in israel die
wahl in israel von der wir gehofft
hatten dass sie vielleicht so ausgeht
dass die palästinenser in zukunft ein
ruhigeres leben führen so würde ich es
eigentlich mal formulieren
wobei man ja sagen muss die partei
nieder angetreten sind unterschieden
sich ja eigentlich kaum in ihren in
ihren politischen zielen
jetzt hat netanjahu wieder gewonnen wie
sieht&#39;s aus was passiert da jetzt das
ist kein schöner wahlausgang also es
trifft immer weiter nach rechts also die
arbeiterpartei die die die klassische ja
sozialdemokratische partei schrumpft auf
jahr minimal werte das waren ja
diejenigen die mal ja die
zweistaatenlösung vorangebracht haben
und was seit netanya aus regime dann
läuft geht ja alles genau in die andere
richtung und ja es ist sehr sehr traurig
was da passiert in meinen augen weil er
zum einen sich nichts ändert an der
apartheid situation ja dass die
palästinensischen arabischen
menschen in diesem land nichts gar
nichts zu lachen haben und auch sich
nichts ändert an
ja der gesamten aggressiven haltung die
israel
da seit jahrzehnten an den tag gelegt
hat und ja jetzt trump die golanhöhen
anerkannt ja was irgendwie unter anderem
oder war wenige tage vor der wahl hat
gleichzeitig noch die iranischen truppen
als terror organisation eingestuft also
alles solche wahlgeschenke an netanjahu
oder auch um eben den konflikt dort auch
weiter hoch zu halten und auf ja auf
speed auf den golanhöhen ist ja vor
einiger zeit die zu syrien gehören die
israel annektiert hat und deswegen eben
auch weiter an reaktion von der uno
aufgefordert wird das land zurückzugeben
an syrien auf den golanhöhen wurden nun
längst noch nicht so lange vor 12 jahren
drei jahre große eben auch energie öl
gasvorkommen entdeckt ja und ein grund
mehr für israel die jetzt nicht
zurückzugeben und insgesamt ja ist keine
entspannung ab zu sehen im gegenteil und
netanjahu hat wenige tage vor der wahl
ja als wahlversprechen angekündigt dass
er im besetzten westjordanland alle
jüdischen siedlungen annektieren wird wo
etwa 400.000 jüdische siedler in 200
siedlungen wohnen ja weil das kleine von
völkerrechtlichen bestimmungen ist ja
das völkerrecht dafür für israel und
diese regierung gilt ja die bibel als
grundbuch und kataster und dabei israel
mal größer und sowieso da glaubt man
sich im recht
das alles dazu veranstalten was man
veranstaltet und gleichzeitig alle alle
jede kritik an an dieser tatsächlichen
apartheidspolitik das ist ja nichts
anderes als das was die weißen in
südafrika getrieben haben und wenn man
das benennt wird man als antisemit
beschimpft als ob man was gegen juden
hätte es war ja nicht wir haben ja auch
die apartheid in südafrika nicht
bekämpfen was gegen weise haben sondern
weil die politik dort katastrophal und
unmenschlich und ungesetzlich war und
genau dasselbe muss sie müsste sich
israel sagen lassen und zwar jeden tag
und dann wird man aber sofort ins
abseits gestellt und diese kritik ist ja
ein großes tabu bei uns man darf nicht
sagen und sollte es nicht sagen
und das wird jetzt auch so weitergehen
also da ist glaube ich kein
hoffnungsschimmer dass sich da als bald
etwas zum besseren wendet in dem land
gar kein hoffnungsschimmer
also ich hab kein nun ja nun hat ihnen
hat benjamin netanyahu ja auch noch
hätte korruptionsskandale an der backe
es ist ja jetzt nicht nur einer aber der
wichtigste ist ja die geschichte mit den
deutschen u booten also ich will dass
vielleicht noch mal kurz erzählen um was
es hier geht
netanjahu hat ist jetzt raus gekommen
durch den durch den gegenkandidaten der
vorher aber staatschef bei ihm war
netanjahu hat den deutschen abgesegnet
dass die deutschen u-boote nach ägypten
verkaufen dürfen was ja eine was ja eine
bedrohung möglicherweise für israel
darstellen könnte so haben dies die ist
jedenfalls gesehen
dann hat er deutsche u-boote besorgt
obwohl die israelischen streitkräfte
gesagt haben wir brauchen keine mehr
und er ist außerdem noch beteiligt an
subunternehmen an einem lieferanten von
thyssenkrupp der diese u boote herstellt
und deren dessen aktien dann um 700
prozent gestiegen sind und er hat die
aktien
danach verkauft also er hat sozusagen
direkt daran mitverdient das erste group
diesen auftrag bekommen hat so dass das
sind natürlich sachen und und sein
cousin der amerikanische geschäftsmann
eltern milkowski der war auch noch
einige jahre lang länger bedeutender
aktionär von dieser firma sie trifft
nachdem der premierminister seine
eigenen aktien verkauft hatte und er hat
natürlich auch daran gewonnen gut man
muss jetzt abwarten ob ihm da jetzt
strick daraus gedreht wird aber im
wahlkampf hat das offenbar keine große
rolle gespielt sonst hätte er nicht es
wieder geschafft
und ja ich vermute mal also viele in
israel die wahlbeteiligung war ja auch
relativ gering und gerade bei der
arabisch stämmigen bevölkerung sehr
gering
die leute sind einfach desillusioniert
und verzweifelt und wenn jetzt so ein
typ die netanjahu
vielleicht sein amt dann verliert wegen
seiner korruptionsaffäre das nicht viel
ändern ja ich glaube die leute wissen
jedes ihre obersten markt sind bis in
die knochen
und wie gesagt er hat ja auch die wahl
gewonnen das hat ihm nicht geschadet
diese vorwürfe
und es gibt noch zwei drei andere die
ligen händen wenn ja schon länger in der
luft und sind schon länder anhängig
also nichts kann diesen mann stoppen auf
jeden fall
jetzt denken wir jetzt mal weiter also
trump ist ja so der israelfreundlich
sste us-präsident den es je gegeben hat
muss man ja sagen innerhalb von einem
jahr zwei solche dinger umzug der
amerikanischen botschaft nach jerusalem
und die golan höhen so und so wie sie
israel wie sie israel in einem jahr aus
kann ich schwer sagen ich vermute das
wird so weitergehen also die die deg die
bauerei in den besetzen gebieten die
angriffe auf gaza
der ganze schrecken der da herrscht der
wird weitergehen und es ist auch kein
ende als es ist ja kein ende abzusehen
der versuch jetzt in syrien sozusagen
auszuwechseln der ist gescheitert das
wird auch nicht funktionieren
das heißt die konfliktsituation bleibt
weiter bestehen die mit dem iran und mit
der hisbollah im libanon
da hat trump er jetzt noch mal ein
bisschen öl ins feuer gegossen auch das
hat also auch weiter bestehen bleiben
und deshalb wird das alles so in die
häfen richtung weiter laufen wie es
läuft es ist sie apps gibt die
zweistaatenlösung ich habe es vorhin
schon mal gesagt sie ist doch völlig
tagesordnung verschwunden und die wird
so schnell habe ich die befürchtung auch
nicht wieder auf den tisch kommen und
israel wird seine expansionsgelüste und
auch die unterdrückung der arabischen
palästinensischen winter halten
fortsetzen und bluttest weiter
ungestraft
tja dann hoffen wir dass nicht ein
schwarzes loch auftut in dem sich all
die ungerechtigkeiten der welt
verflüchtigen
damit meine ich jetzt ausdrücklich nicht
den staat israel nicht dass mir das
jetzt jemand entdecken mund legen will
sondern ich meine einfach die die
gesamte furchtbare situation
in der die region steckt so und da sind
wir auch schon beim nächsten thema zum
ersten mal in der geschichte der
astrophysik ist ein schwarzes loch
fotografiert worden eine revolution in
der astrophysik muss man eigentlich
sagen hier bbc hier ist das schwarze
loch jetzt erste frage kann man
überhaupt ein schwarzes loch
fotografieren schwarzes loch das zieht
doch alles an auch das licht wieso ist
da überhaupt was zu sehen was ist da was
ist das eigentlich und so weiter und
wieso ist das so ungeheuer bedeutsam nun
das schwarze loch ist 40 milliarden
kilometer breit
drei millionen mal so groß wie die erde
und wurde von den wissenschaftlern als
ein monster bezeichnet und wurde von
einem netzwerk von acht teleskopen auf
der ganzen welt fotografiert auf sechs
verschiedenen pressekonferenzen weltweit
haben sie dann diese diese entdeckung
bekannt gemacht du hast schon länger mit
schwarzem deutschland matthias war es
auch schon mal was drüber geschrieben ja
tolles foto wobei das hätten wir auch
einen halben stunde photoshop basteln
genau da hätten sie nicht liebt das
unheimlich nicht so fit und ja da
wanderung irgendwas zu fotografieren ist
schon eine reife leistung
insofern kann man die fotografen und der
technik und der ganzen ja
wissenschaftlich dahinter steckt
vielleicht auch gratulieren
grundsätzlich kann man aber auch so
bisschen oder ich tue das zumindest mit
schulterzucken
ob es schwarze löcher wirklich gibt ist
nach wie vor völlig unklar
also das haben sie auch gesagt wir sind
eigentlich immer noch nicht ob es
wirklich ein schwarzes loch ist genau
sie wissen wir wissen nicht was wir nach
fotografierte
wir haben jetzt halt in wievielen 400
milliarden kilometern entfernung irgend
so ein monster noch fotografiert aber
ich habe mal vor jahren da so kurz über
geschrieben und
da so schön artikel aus dem new
scientist zitiert der irgendwie
überschrieben war schwarze löcher
ja wir wissen nicht ob sie schwarz sind
und ob solcher sind ist auch nicht klar
ja also das ist eine schöne analogie
auch für science fiction ja sehr
geeignet vorführten lang war wofür trea
stephen hawking hat er sein verdankt ja
seinen ruhm sozusagen diesen schwarzen
löchern bzw
der so genannten nach ihm benannten
hawking strahlung die so ein schwarzes
loch was wieso ein staubsauger alles
verschlingt wieder verlassen kann ja und
die schönen science fiction ideen dann
entwickelt hat das ja vielleicht unser
ganzes universum in zum schwarzen loch
irgendwann recycelt wird also war er ein
verschwindet und dann in form von
hawking strahlung wieder rauskommt aber
wir wissen es nicht genau wissen genau
wir wissen nicht ob das überhaupt
schwarze löcher sind wir wissen ja
überhaupt nicht ähnlich wissen gar
nichts sagt ja gar nix jaja der der
alexander unzicker ein schönes buch
geschrieben das heißt vom urknall zum
dürsten also dieses ganze standardmodell
des universums und mit seinen schwarzen
löchern und alte prozent da wird man
vielleicht auch in 500 jahren oder
später genauso darüber lachen wie wir
heute über irgendwelche alten kosmologen
oder mythologien nach lachen die vor
1000 jahren entstanden sind
also wir wissen nichts und deshalb ist
auch dieses foto finde ich relativ
bedeutungslos und was daran revolutionär
sein soll außer dass man jetzt über ganz
ganz ganz viele kilometer fotografieren
kann
ich mir offen gestanden auch rätsel
die welt schreibt auch der große
schritte vom schwarzen loch die welt
starrt gebannt auf das bild eines
schwarzen lochs aber am ende wissen wir
immer noch nicht wie ein schwarzes loch
aussieht müsste die meldung eigentlich
richtig heißen ja wir haben sehen wir
wissen nicht ob sie wirklich gibt wir
wissen überhaupt nicht wie gesagt wie du
schon eben sagt das über unser uhr über
unser universum recht wenig jetzt gesagt
seit seit einigen jahrzehnten ist jetzt
die dunkle materie im spiel
also es ist alles ein großes rätsel und
das ist ja eben das schöne ein großes
wunder
und ich habe ja gerade ein kleines buch
über goethe gemacht wo ich unlängst mit
dem man auch darüber gesprochen habe und
wenn innere das sehr gut angekommen ist
brings bei den abonnenten von extra
magazin tv in voller länge zu sehen auch
extra magazin tv der forscher güter ein
super spannendes interview ja und güte
was der mystiker es geht ja es geht ja
um goethe als naturwissenschaftler
buchen auch in unserem gespräch also
weniger über den lyriker und über den
dichter und da hab ich hinten und auch
im text aber hinten auf dem rückschlag
ist noch mal drauf geschrieben und das
ist ein schöner satz der auch als
schlusswort zum schwarzen loch passt die
wissenschaft verhilft uns vor allem
zudem zu dem wir eigentlich berufen sind
nämlich zum staunen und das können wir
jetzt auch mal wieder in köln staunen
und zwar vor allen dingen darüber dass
wir über das schwarze loch eigentlich
überhaupt nichts wissen dass da trotzdem
ganz ganz viel ist und auf wundersame
weise irgendwie zusammenhängt was auch
unsere neugier triggert
und was unsere ja unser interesse auch
weckt aber je tiefer wir reingucken oder
je weiter wir wegschauen wie jetzt mit
diesem foto passiert immer wieder
dasselbe
je tiefer wir reingehen um so weniger
wissen wir je weiter wir fordern so
weniger wissen wir gewinnen also nicht
an erkenntnis sondern wir gewinnen
eigentlich an staunen über dieses wunder
des universums in dem wir hier drin
stecken und uns interessante gespräche
führt über dinge die es vielleicht
überhaupt nicht gibt
hans peter dörr der quantenphysiker hat
ja mal gesagt du kannst natürlich so ein
tier auseinander schneider um die
einzelnen atome zerlegen und dann ende
kommst du du kommst immer mehr in sub
bereich und am ende ist da nichts mehr
und du hast dann immer noch nicht
rausgefunden was hat das gemacht dass
das tier sich bewegt hat wieso hat es
dass sich so verhalten und so weiter und
so fort
man kann auch eine stochastische analyse
machen von den vokalen und konsonanten
die in goethes faust auftauchen und
ordnen nach häufigkeit von aes und ihs
und os und so weiter und wird trotzdem
eben nicht rausfinden über den zauber
den einen der einen befällt wenn man
sich damit beschäftigt soviel zur
wissenschaftlichen methodik an sich ja
das ist also die frage ist was wird da
eigentlich erforscht da ist es wirklich
das richtige dabei das ist das worum es
auch goethe ging ja das ist eben genau
das das eigentliche wunder der existenz
hilft es uns nicht verstehen die
wissenschaft erst an standen vor dem
abgrund heute sind einen schritt weiter
gut matthias ich danke dir vielmals es
ist sehr schade dass dirk soja einfach
seine verbindung abgebrochen ist
wir hoffen sehr dass er bei der nächsten
sendung wieder mit dabei
selbstverständlich oder die damit dabei
sein wenn sie eine verbindung wieder gut
ist und matthias du kommst uns doch mal
wieder besuchen oder na ja auf jeden
fall ja okay also und ja danke und grüße
an die zuschauer und wir hoffen wir
haben ja nicht so ja wir haben jetzt ich
habe das in dem goethe gespräch gesagt
dem glück als er mich gefragt wieso
machst du jetzt buch über goethe und da
habe ich gesagt du ich habe die letzten
25 jahre eigentlich nur in den finder
finsteren und dunklen und ja auch
ekligen regionen der politik und des
geschäfts gewühlt und ich wollte endlich
mal mit dem wahren guten schönen widmen
wir haben jetzt in dieser sendung ja
auch wieder nur in den in den in den
dunklen und ins angewohnheiten und so
ein bisschen wasser geschmissen
das ist halt eben nicht immer
befriedigend man muss auch manchmal
etwas schönes machen aber es ist auch
notwendig weil wir müssen ja wach
bleiben und wir wollen uns nicht
verarschen lassen von dem was draußen
passiert in diesem sinne auch im
goetheschen sinne bleiben wie er
aufmerksam und gucken genau hin
goethe war genau hingucken und da eben
auch gesagt was nützen wir gerichtlich
die die tiere oder die pflanzen oder die
zusammenhänge in einzelteile zu zerlegen
wenn ich das ganze nicht sehen kann
und das muss ich einfach schauen und
sehen und deshalb müssen wir auch weiter
auf das achten was passiert und ja und
ich freue mich mit dir und mit dirk mich
darüber wieder zu unterhalten in diesem
sinne
vielen dank das werden wir auf jeden
fall machen danke dass du dabei gewesen
ist und wir sehen uns bald wieder hier
im dritten jahrtausend