{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vCCskXO95AY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Johannes Br\u00f6ckers\uff1a Alexa, ich mach Schluss mit Dir!  \uff5c Das 3. Jahrtausend Spezial ","mylang":"de"}
schnauze alexa die beziehung von
johannes böckers zum logistik giganten
amazon klang schon letztes jahr nicht
mehr nach flitterwochen
jetzt legt er mit seinem neuen buch
alexa ich mache schluss mit dir nochmal
nach und er streitet sich mit seinem
bruder mathias bröckers der sich immer
noch von den annehmlichkeiten der
datenkrake amazon einwickeln lässt aber
wohl nicht mehr lange jetzt im dritten
jahrtausend spezial zur buchmesse
hallo wir reden heute über ein man kann
sagen weltumspannendes thema nämlich die
macht des größten versand konzerns
amazon bevor wir damit beginnen muss ich
ein geständnis machen ich bin amazon
kunde seit es die firma gibt quasi der
grund ich brauche viel literatur aus usa
und amazon konnte die hervorragend
liefert wie besser als jeder andere
buchhändler in deutschland und deshalb
war ich da schon sehr lange und bin auch
muss ich sagen immer noch da obwohl
mittlerweile viele viele gründe dagegen
sprechen dort kunde zu sein und mein
gast heute ist mein bruder johannes und
der hat jetzt das zweite buch
geschrieben was mir persönlich auch die
lust
naja vielleicht nicht die lust aber dann
doch dann doch die die ja mehr
ausgetrieben hat dass ich da so amazon
dauer kunde bin
johannes du hast schnauze alexa
geschrieben vom jahr und jetzt als
zweiter titel alexa ich mache schluss
mit dir
hattest du denn jemals eine beziehung zu
alex naja mir ging es wie dir auch ich
weiß nicht mehr genau wann ich mein
erstes buch bei amazon bestellt habe ich
schätze 2005 oder sowas in dem dreh und
damals hatte ich das natürlich super
cool ja dass man sein buch nach hause
geschickt bekommt und man hat sich
irgendwie total mit der zukunft
verbunden gefühlt
ich wohne hier in frankfurt am main und
bin um die ecke zu meinem lieblings
buchladen gegangen dann kurz darauf und
habe gesagt sag mal habt ihr eigentlich
ein bestellservice wenigstens via e-mail
und es war so ein linkes buchladen
kollektiv der sagte der yap sprechen
dass gerade in der gruppe wie wir damit
umgehen
also zu dem zeitpunkt amazon schon die
komplette bücherwelt den kompletten
bücher kostenlos in zwei tagen nach
hause geliefert zu finden das auch erst
mal an und ich hatte überhaupt kein
problem mit amazon aber wenn man dann
mal ein bisschen nachdenkt
beziehungsweise zehn jahre weiter ist
solle 15 jahre weiter ist sieht man
natürlich die entwicklung heute habe ich
tatsächlich das gefühl mit dem blick
zurück wir waren wahnsinnig naiv weil
wir überhaupt nicht gesehen haben wie
diese neue digitale welt von diesen
konzernen wie amazon google oder
facebook mit einer enormen neoliberalen
konsequenz brutalität geändert wurde ja
und da hatte ich schon auch jetzt das
gefühl
ach wie schade eigentlich da haben wir
einmal die chance eine schöne neue welt
zu erschaffen was machen wir daraus eine
üble abzocke hölle wo du bei jedem
schritt aufpassen muss dass du nicht
übers ohr gehauen wirst deine daten
werden
gespeichert und abgezogen wie kann das
passieren
und das war letztlich auch der
ausgangspunkt für mein buch auch in
gedanken an dich wo ich denke matthias
ist doch einige kritische und schlauer
kopf der zu jedem problem auch eine
meinung hat bei amazon plötzlich ist
völlig das kritische bewusstsein
ausgeblendet sein ich brauche eine
druckerpatrone beständig bei amazon ist
in zwei stunden zuhause und einen
schwanz zu mir ist am telefon eine halbe
stunde vorher sage ich was ist denn los
mit deinem kopf ja ja ja und das ist
wirklich also das gestehe ich auch
sozusagen mein zwiespalt ja das was du
in den kleinen büchern jetzt geschrieben
hast was auch die gefahr ist die sonnen
krakenhaften weltumspannender konzern
bedeutet das ist mir vollkommen klar
gleichzeitig bin ich auf der anderen
seite aber auch kunde sitze in meiner
wohnung bin alleinstehend
jetzt geht mir die druckerpatrone aus
ich muss aber dringend noch ein
manuskript ausdrucken ja jetzt kann ich
mich in den bus in die u-bahn oder aufs
fahrrad setzen und innerhalb wer braucht
dafür irgendwie eine stunde oder
anderthalb bis ich ihn blöden media
markt der auch nicht viel besser ist als
amazon
da die blöde patrone gekauft habe und
dann bietet mehr amazon an als
langjährigen kunden amazon bestellen sie
und ich bestehe eine patrone für meinen
hp standard drucker die ist da und in
zwei stunden und sie ist noch billiger
als im mediamarkt und ich krieg hier
eine viertelstunde vorher eine sms er
hallo ihre lieferung kommt gleich und
eine viertelstunde später klingelt und
dann kann nicht drucken und ich denke
man wie geil und gleichzeitig denke ich
mir hey warum musste so einen glatzkopf
wie jeff bezos kommen warum wir hatten
hier in deutschland das größte
versandhaus europas quelle neckermann
und so weiter wie kommt es eigentlich
dass unsere industrie unsere versender
unsere kaufleute so was so was
vollkommen verschlafen und es zulassen
dass einer kommt aus usa und dann ein
kundenservice bietet der selbst mir der
kritisch ist diesem laden gegenüber
immer noch nicht eingedämmt ich brauch
das schnell ja ist bestellt bei amazon
ja weil kein anderer das liefert das ist
so ein bisschen das oder liefert schon
aber dann in fünf tagen und so das ist
mein persönliches dilemma seit du jetzt
diese bücher gemacht hast ich weiß ja
was drin steht und bin ja auch nicht
blind was diese gefahren angeht von
amazon
ja denke ich mir jedes mal
und was passiert vorgestern geht mir die
druckerpatrone leer
ich muss noch her aber man kann ja deine
argumentation auch in gewisser weise
folgen ja warum haben die anderen die ja
hier in deutschland wie otto zum
beispiel auch ein riesen kundenkartei
schon hatte eigentlich nicht die chance
erkannt und haben schlicht und einfach
verschnarcht ja da kann man schon sagen
okay jeff bezos na ja bevor mit amazon
gestartet ist an der wallstreet
unterwegs ja und war der analyst und hat
sehr früh gesehen was das internet für
chance bietet ja dann hat er sich ja
damals eine liste aufgestellt was sind
die zehn teuersten produkte die sich
vermarkten lesen auf platz eins landet
und das buch ja weil der buchmarkt schon
international mit iris beenden und so
organisiert war weil das buch sich super
lagern und auch verschicken lässt und
vor allen dingen weil die verlage jeden
monat content ohne ende liefern also
neue inhalte
so kann man erst mal gar nichts gegen
sagen der hat es auch ziemlich clever so
umgesetzt ja nun muss ich aber dass das
andere phänomen ist eben wenn wir uns
vorstellen amazon welche vorne auf der
zeil es ist die umsatzstärkste
einkaufsstraße in deutschland glaube ich
und wir wüssten das ist einladender
vorne
der bezahlt seine mitarbeiter schlecht
und überwacht sich ständig mit scannern
und wenn sie zu lange
minute zu lange bei klose gibt es eine
abmahnung der vermeidet absolut
aggressiv steuern zu bezahlen und
speichert auch noch alle daten und
beobachtet mich wenn ich durch den laden
laufen ständig ich glaube wenn wir das
ihn vor einem physischen laden sehen
würden würden sagen da gehen wir nicht
rein warum auch ja da gehen wir halt
woanders hin
das ist das problem den digitalen raum
wir sitzen zu hause vor unseren screens
aber die welt dahinter vergessen wie er
oder ich glaube manchmal das sind
tatsächlich auch von unserer wahrnehmung
her überfordert weil wenn du dich bei
jedem klick ins netz vorher erstmal
schlau machen willst was das für ein
unternehmen ist man überfordert
anderes beispiel ich habe im letzten
jahr sehr viel mit leuten ganz normalen
leuten über amazon und digitalisierung
diskutiert eine standortfrage war immer
hier amazon kunden die ihr hier seid wer
von euch hat die agbs und
datenschutzbedingungen gelesen bevor sie
bei der eröffnung des kontos dann müssen
wir abhaken abgehakt hat kein einziger
mensch hat das je gelesen ja und dann
sage ich erst mal was ist denn das für
eine praxis die also agbs oder
allgemeine geschäftsbedingungen und
sowas das sind ja eigentlich verträge
die uns kunden schützen sollen im
verhältnis zu einem unternehmen wenn die
aber niemand mehr liest beziehungsweise
wenn du mal rein guckt zb bei amazon und
was steht denn da über datenschutz
siehst du so sätze wie wir
personalisieren ihre erfahrungen mit
amazon
was soll man sich denn da drunter
vorstellen eben gar nichts und das wurde
ja auch schon untersucht zb an dem
beispiel diese agb sind
datenschutzrichtlinie von von jeder app
und allen die da im digitalen raum
unterwegs sind sind ganz bewusst
entweder nicht verständliche stack
sprech oder marketing gedöns ja wir
müssten wenn wir das machen wollten
wirklich sorgfältig weil man kann ja
auch immer sagen wir sind doch selbst
für unser verhalten verantwortlich
pro jahr ungefähr 250 lesestunden
aufwenden wenn wir für jede app und
jedes website die wir besuchen
die ags leben sollten also das ist eine
unrealistische praxis das wissen
natürlich auch alle internetkonzerne wir
müssen aber wissen mit diesem häkchen
was wieder abhaken
gestatten wir diesen großen und kleinen
internetfirmen uns komplett
auszuleuchten alle daten abzuzocken und
und dass das spielt natürlich amazon
wunderbar aus mit alexa diesen
sprachassistenten der jetzt nicht nur in
vielen wohnungen steht sondern ich
glaube 40 prozent aller autohersteller
wurden alexa jetzt 71 prozent aller
elektronik hersteller wollen alexa
einbauen
dieses berühmte internet der dinge was
uns immer mehr und gibt ist ja nichts
anderes als dass uns noch eine kleine
neue wahnsinn ins haus gesetzt wird ein
kühlschrank beobachtet was du da drin
hast deine waschmaschine weiß wie oft
und jeff bezos weil diese
sprachassistenten werden wir diese
schöne neue welt steuern weiß wann wir
morgens ins bett gehen das licht
anmachen was wir essen trinken welche
filme weggucken
er weiß wenn wir kindle e books lesen
bis zu welcher seite wird das buch
gelesen haben das wird alles ausgelesen
und das machen sich glaube ich ganz
viele einfach überhaupt nicht bewusst
dass wir zu gläsernen konsumenten
geworden sind wir haben im durchschnitt
heute 100 apps auf unseren handys und es
gibt eine studie vom norwegischen
verbrauchern ministerium die haben so
apps wie kinder und gesundheits apps
untersucht da sind apps dabei die ihre
daten an bis zu 135 drittverwerter
weitersenden ohne dass videos wissen ja
also bei kinder heißt es seine sexuellen
präferenzen bei gesundheits ohren und
apps deine herzfrequenz und so weiter
und so weiter
das heißt unter dem aspekt daten mal
betrachtet wird dieses diese daten
schürfrechte die wir diesen unternehmen
ja auch umsonst
genehmigen werden immer weiter
intensiviert um uns noch genauer
auszuleuchten ja ergebnis und
siegerehrung und so heißt ja auch der
untertitel von deinem buch nichts wie
raus aus der beziehungs fall ja jetzt ja
wie gesagt ich habe ja mein dilemma kurz
geschildert als dann eine druckerpatrone
vor zwei tagen aus ging habe ich gesagt
so jetzt gehst du bestellst du nicht bei
amazon aus sondern fest indem hediger
markt ja das habe ich in kauf genommen
und haben eine patrone gekriegt und ja
aber ich finde die den service den
amazon eben auch bietet seinen kunden
und dieser service und ich muss gestehen
darüber habe ich auch schon auf dinge
gefunden ich kaufe fast nur bücher
kunden die das und das gelesen haben
oder bestellt haben auch das und ist
bestellt also der service den auch mein
guter buchhändler mehr gibt und wertach
rückers da ist doch was für sie das
können sie doch interessieren
den fand ich gut dort ja dazu muss mich
der händler und auch bei amazon oder
frau amazon in gewisser weise kennen ja
aber die du hast ja gerade geschildert
diese ganzen auswüchse die das dann
nimmt und die uns auch eigentlich unklar
sind deshalb sind seine bücher
du hast ja ganz viele lesungen gemacht
letztes jahr weil die buchhändler das
natürlich auch gut finden dass man da
mal hinter die kulissen gucken was
treibt eigentlich dieser das problem ist
ja dass viele gar nicht also immer noch
nicht checken dass amazon viel mehr ist
als ein kaufhaus in dem man viele
produkte bestellen kann inklusive
marketplace weiß nicht wie der millionen
produkte
daneben ist amazon marktführer bei den
sogenannten amazon web service ist also
den ganzen rechner speichern
wir uns als kleine user rechten platz
mieten können für unsere fotos oder was
auch immer aber wo mittlerweile 80
prozent der dax unternehmen ihre it
auslagern
aber amazon eben auch für die sirene
secret cloud gebaut hat sich gerade mit
microsoft und jump darüber streitet wer
jetzt den geilen dicken pentagon jeder
auftrag nachricht mit dem das pentagon
ich glaube zehn milliarden stehen da im
raum die cloud-basierte kriegsführung
entwickeln will
und auch diese aspekte zeigen amazon ist
vielmehr mittlerweile als ein schönes
online kaufhaus amazon hat gerade den ex
nsn chef keith alexander enns in den
vorstand berufen warum wohl weil sie ein
logistikunternehmen sind sondern weil
sie mit dieser ständigen aus leuchte rey
ihrer kunden schritt für schritt auch in
diesen ganzen überwachungstechnologien
investieren amazon ist das schönste
beispiel amazon recognition die
gesichtserkennungssoftware wird
eingeführt weil es in amerika
supermärkte gibt amazon go läden wo es
keine kasse mehr gibt uns konsumenten
wird es immer verkauft ist doch toll
musste nicht mehr an der kasse anstehen
ja dafür wirst du in dem laden mit
gesichtserkennung überwacht und diese
software hat also natürlich auch an die
polizei verkauft die jetzt gerade hat
jeff bezos vor dem hintergrund von black
live matches gesagt okay wir setzen die
kooperation mit der polizei für ein jahr
aus weil offensichtlich auch die
datenschutzbestimmungen in amerika noch
gar nicht klar sind im sinne von der
nutzungs oder gesichtserkennung sagen
denn amazon ring ist das nächste
beispiel ein smartes türschloss wurde
den konsumenten verkauft toll
klimaschutz jetzt kann ja der paket-
oder auch in deiner wohnung wenn du gar
nicht zu hause bist muss nicht noch mal
kommen ja gleichzeitig berät amazon mit
ringen mit der polizei die das zum teil
an die amerikanischen bürger verschenkt
das türschloss wenn die polizei zugriff
auf die kamera da
und so geht es ständig weiter gestern
las sich der neueste gag bei amazon ist
das sie jetzt biometrische daten von
deiner hand kennen wollen diese mit
einem handy und einem credit card
verknüpfen so dass du nur noch mit hand
auf den scanner legen einkaufen kannst
also da verbindet sich immer härtere
überwachungstechnologien nicht nur bei
amazon google haben ja auch bei einem
drohnen projekt mitgemacht und so weiter
die uns aber als smarter konsum verkauft
werden bei dem wort smart müssen wir
sowieso glaube ich in zukunft ganz
vorsichtig werden
das ist ein positiv besetzter begriff ja
also leute ihr seht ja es gibt genügend
argumente die auch ja auch selbst einen
langjährigen treuen kunden dieses
konzerns mittlerweile zum nachdenken
gebracht haben ob er diesen laden
wirklich noch vertrauen kann ja wir
kommen zum schluss würde ich sagen deine
zwei bücher sind im westend verlag und
auch bei amazon erhältlich im übrigen ja
mal so natürlich erhältlich was
interessant ist ich habe da viel kritik
führen krieg da muss dann immer erklären
amazon ist ein buchhändler wie jeder
andere und jedes offizielle buch kann
auch amazon verkaufen also ich
persönlich könnte es gar nicht
verhindern möchte aber zum schluss auch
noch mal sagen ich bin jetzt seit
ungefähr drei monaten ich habe dann dass
ich habe ja bis vor drei monaten auch
noch in amazon account den hatte ich
zwar jetzt die letzten zwei jahre
stillgelegt aber dann schrieb eine
leserin an und sagt herr brückers
erklären sind wir doch mal wie man sich
bei amazon abmelden kann habe ich gesagt
ja es kann ja kein problem sein krieg so
in die einstellung wohl steht dem konto
löschen und führte den button nicht ja
und dann fing ich an zu suchen und wurde
immer aggressiver des kais laden wo kann
ich mein konto und dann musste ich
google liegen weil du musst über 12 34
klicks musste ich bei einer e mail
anmelden da musste dann reinschreiben
hallo möchte mein konto kündigen
dann kriegst du von amazone mail zurück
herr brücker sind sie sicher dass ihr
konto kündigen sie dürfen in zukunft
nicht mehr das nicht mehr das und ich
glaube je tiefer man mit denen verbunden
ist ist man beim kunde hat man schon
riesige bibliothek an ebooks usw ließ
sich diese liste plötzlich wie die
vertreibung aus dem paradies oder aus
dem schlaraffenland keine ahnung und ich
habe aber jetzt gemacht ich bin jetzt
tatsächlich drei monate habe ich mein
konto komplett gekündigt man kann amazon
vergessen ich habe den ganzen locker und
ohne online bestellung überlebt und du
wirst jetzt nicht mehr ständig von
amazon auch mit mails befeuert kauft
doch dies kauft doch das und das ist
eine befreiung muss ich sagen und machen
gerne allen leuten mut die mal
ausprobieren wollen also klickt euch
diese drei vier fünf stufen und löschte
scotto in diesem sinne ja danke für
deine hinweise gerne und wir müssen
sehen dass wir von amazon letztlich
loskommen beziehungsweise wie könnten
die alternativen aussehen das wäre aber
dann einen gegenstand oder ein thema für
ein weiteres gespräch