{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GjFdoFdineg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Konspiration\uff1a Die Soziologie der Verschw\u00f6rungstheorie - Robert Fleischer trifft Dr. Andreas Anton ","mylang":"de"}
verschwörungstheorien der
bundespräsident frank walter steinmeier
sieht im kampf gegen diese
verschwörungstheorien eine der großen
herausforderungen von liberalen
demokratien er sagt bis heute glauben
viele menschen daran dass sich reale
oder irreale verschwörer im geheimen
zusammentun um dunkle meist
verbrecherische komplotte zu schmieden
diese einstellung untergrabe das prinzip
der demokratie wer ernsthaft daran
glaubt sagt er
das dunkle mächte hinter politischen
entscheidungen stehen der kann nicht
daran glauben dass er einfluss auf die
demokratische willensbildung nehmen kann
der kann kein vertrauen in die
demokratie und die institutionen haben
und ich habe hier heute einen soziologen
sitzen der ein buch über
verschwörungstheorien herausgegeben hat
gemeinsam mit michael schätzle
konspiration soziologie des
verschwörungsdenken ist halo doktor
andreas anton schön dass lahm ist halo
stimmst du den bundespräsidenten zu ja
also interessanterweise ist ja fast
zeitgleich zu diesem statement des
bundespräsidenten ein fall in die
öffentlichkeit in der öffentlichkeit
diskutiert werden öffentlich geworden
nämlich die sogenannte ibiza affäre wo
also der ehemalige vize kanzler strache
dabei gefilmt wurde wie er sozusagen
absprachen gemacht hatte oder sozusagen
über dinge diskutiert hat die man
tatsächlich als eine verschwörung
bezeichnen könnte und das ist ja
insofern interessant weil dieser
spezielle fall also diese sogenannte
ibiza affäre zeigt also zu sagen dass es
in diesem fall eine gespräche in einem
hinterzimmer gab sozusagen die wenn man
das tatsächlich umgesetzt hätte was da
besprochen wurde eine verschwörung
gewesen wären das bedeutet man musste
den herrn steinmeier auf jeden fall
ergänzen dahingehend dass sozusagen
nicht nur verschwörungstheorien
eine gefahr für die demokratie sind
inwieweit es zutrifft werden wir
vielleicht gleich noch diskutieren
sondern eben auch tatsächlich
verschwörungen reale verschwörungen und
dieser fall ist auch deshalb interessant
diese ibiza affäre weil man es da zum
einen zu tun hat mit gesprächen über
vorgänge die man dann tatsächlich als
verschwörung bezeichnen müsste zum
anderen hat man aber auch tatsächlich
eine reale verschwörung in diesem fall
die nämlich dazu geführt hat dass man
den herr strache da vorführen konnte
also es muss eine konspiration sozusagen
gegeben haben
dahingehend dass man dieses zimmer
verwanzt hat kameras installiert hat und
den herrn strache in eine falle gelockt
hat sozusagen also das war zweifelsohne
eine verschwörung und darüber hinaus
haben sich ja im anschluss auch einige
verschwörungstheorien gebildet in bezug
auf die frage wer steckte nun konkret
dahinter also wer hat das ganze
sozusagen in auftrag gegeben wie ist es
konkret umgesetzt worden also das ist
ein schöner fall wo man sozusagen alles
hat also gespräche über eine
verschwörung über eine geplante
verschwörung eine tatsächliche
verschwörung die überhaupt dazu geführt
hat dass man das ganze aufzeichnen
konnte und entsprechende
verschwörungstheorien jetzt in bezug auf
die hintergründe dieses ganzen
ereignisses also eine verschwörung
verschwörungstheorie hoch drei dazu
sagen ja genau
ok so und das ist nun auch eben gerade
die frage verschwörungstheorien
das geht ja in unserer gesellschaft als
etwas irreales etwas das es das keinen
realen nutzen hat oder die den realen
fakten dahinter stecken und auf der
anderen seite haben wir eben diese
realen verschwörungen ja was hat euch
eigentlich bewogen dieses buch dazu
schreiben soziologie des
verschwörungsdenken es gibt ja nun schon
so einiges ja auch im springer verlag
herausgekommen übrigens ja ja also im
prinzip war genau diese wahrnehmung bzw
diese deutung des phänomens
verschwörungstheorien einer der gründe
dafür warum wir gesagt haben wir wollen
jetzt auch zu dem thema arbeiten aber
mit einer anderen perspektive
um das zu erklären muss man vielleicht
noch ein bisschen ausholen also es ist
so dass verschwörungstheorien ja kein
neues phänomen sind also
verschwörungstheorien gibt es schon sehr
lange
man könnte vielleicht sogar so weit
gehen zu sagen
dass verschwörungstheorien eigentlich
schon so lange gibt wie es menschliche
kulturen gibt sozusagen
es war aber so dass sozusagen im
gegensatz zu der gesellschaftlichen
relevanz dieser thematik
verschwörungstheorien über längere zeit
wissenschaftlich aber völlig
unterbelichtet waren also es gab so
ungefähr bis anfang oder mitte der
neunzigerjahre nur sehr wenige arbeiten
die sich explizit mit dem thema
verschwörungstheorien beschäftigt haben
darunter eine sehr wichtige arbeit von
richard hofstadter der mitte der 60er
jahre ein aufsatz zum thema
verschwörungstheorien geschrieben hat
paranoid style in american politics und
sozusagen verschwörungstheorien oder
verschwörungstheoretiker herren eine
gewisse nähe zur paranoia zu paranoiden
denken unterstellt hat sie also
sozusagen in die nähe von
psychopathologischen zuständige gericht
hat und diese spezielle rahmen des
themas die war sehr wirkungsmächtig also
die prägt die diskussion zumindest in
teilen bis heute
und also die folgenden arbeiten die
haben das teilweise explizit
aufgegriffen haben also
verschwörungstheorien in gewisser weise
pathologisiert beziehungsweise deren
vertreter haben sie also sehr stark in
so ein problematisierung kontext
gestellt
dann hat sich aber so ab anfang oder
mitte der 90er jahre etwas getan also
verschwörungstheorien wurden zunehmend
zu einem akademischen thema also es sind
viele arbeiten zu dem thema erschienen
in jüngster zeit
hat sich das noch verstärkt was sicher
auch zusammenhängend mit der ganzen
öffentlichen und auch wissenschaftlichen
diskussionen rund um themen wie fake
news das post faktische zeitalter filter
blasen und diese ganzen dinge
das heißt verschwörungstheorien sind
sozusagen aus der wissenschaftlichen
schmuddelecke haben sich gemausert zu
einem thema was durchaus nennenswerte
akademische aufmerksamkeit erfährt und
das ist grundsätzlich auch richtig weil
das wird sozusagen zumindest ein stück
weit der gesellschaftlichen relevanz
dieses phänomens gerecht man muss aber
auch anmerken dass sehr viele arbeiten
die sich explizit mit
verschwörungstheorien beschäftigen
in gewisser weise anknüpfen an diese
tradition seit hofstetter sozusagen also
verschwörungstheorien sehr stark
problematisieren also wenn man das grob
zusammenfasst aus diesem blickwinkel
gelten verschwörungstheorien eigentlich
einem dreifachen sinne als falsch also
erstens sind sie falsch weil sie
sozusagen von falschen informationen
ausgehen also sind beruhen auf falschen
annahmen falschen informationen falschen
überzeugungen
es ist zweitens deshalb auch falsch an
sie zu glauben
also wer verschwörungstheorien anhängt
hat sozusagen falsche überzeugungen oder
geht von falschen dingen aus und sie
sind drittens falsch weil sie sozusagen
gefährlich sind also weil sie extreme
politische oder auch religiöse haltungen
befeuern sozusagen oder diese sogar
erzeugen und das ist also ein spezieller
so eine spezielle bedeutung oder so eine
spezielle rahmen dieses phänomens die
sich übrigens auch darin niederschlägt
dass der begriff verschwörungstheorie
oder verschwörungstheoretiker inzwischen
sozusagen ein kampfbegriff ist also der
auch eingang gefunden hat in die
alltagssprache
man beobachtet das ja häufig also wenn
jemand eine meinung hat die sozusagen
eine missfällt dann wird es gerne mal
als verschwörungstheorie bezeichnet oder
dann kommt die formulierung das sind
doch jetzt alles aber nur
verschwörungstheorien und man will diese
meinung damit als illegitim oder
irrational oder ebenfalls schlicht und
ergreifend delegitimieren und unser
ansatz war sich von diesem
vorherrschenden verständnis des
phänomens zu lösen und
verschwörungstheorien zunächst mal
wieder im neutralen wortsinne zu
begreifen nämlich als annahmen als
theorien über verschwörungen wo kommt
denn eigentlich das wort her
verschwörungstheorie ist also ja da
diese es gibt da diese sache mit der cia
es ist ja auch erstaunlich dass immer
dann wenn etwas großes passiert zb der
elfte september dann sich ein
us-präsident hinstellt und sagt lasst
uns nicht diesen bösartigen lügen
glauben ja da irgendwelche bösen
finsteren mächte dahinter anmuten und so
weiter also die verschwörungstheorien
bewahren was ist denn jetzt also daran
dass dieser begriff vom geheimdienst
eingeführt worden ist um die öffentliche
meinung auf linie zu halten
also ich glaube man muss das einbetten
in größeren kontext wann genau der
begriff zum ersten mal aufgetaucht ist
oder sozusagen dann auch eine gewisse
popularität erfahren hat kann ich nicht
sagen aber was man sagen kann ist dass
mitte des zwanzigsten jahrhunderts
nämlich durch einen durch karl popper
also der in seinem jahr sehr bekannten
werk die offene gesellschaft und ihre
feinde hat er den begriff aufgegriffen
er hat aber interessanterweise nicht von
verschwörungstheorien im plural
gesprochen sondern von der
verschwörungstheorie der gesellschaft
also er hat dieses phänomen
verschwörungstheorie in einem ganz
bestimmten kontext verhandelt und ich
glaube es lohnt sich sich das mal kurz
anzuschauen oder kurz ein paar worte
darüber zu verlieren
karl popper war jemand der sich wie kaum
ein anderer sehr intensiv mit den
grundlagen von totalitarismus von
totalitärem denken beschäftigt hat oder
auch mit dem sogenannten historismus
also mit der in vielen totalitären
denkformen auftauchenden vorstellung
dass sich die geschichte nach bestand
nach einer bestimmten logik vollzieht
nach einem bestimmten entwicklungsmuster
vollzieht sozusagen und als teil dieses
denkt gebäudes hat er auch die
sogenannte verschwörungstheorie der
gesellschaft identifiziert die nämlich
verschiedene ereignisse also er hat er
wirklich sozusagen von großen linien der
geschichtlichen entwicklung gesprochen
die also verschiedene ereignisse die
dafür relevant sind ja sozusagen nicht
als zufallsprodukt oder als zufällige
ereignisse deuten sondern als geplant
von irgendwelchen verschwörern sozusagen
die also wirklich die gesamte
weltgeschichte lenken als er hatte dabei
wirklich die großen geschichtlichen
entwicklungen im blick hat also diese
spezielle form von verschwörungstheorien
die er die verschwörungstheorie der
gesellschaft genannt hat identifiziert
als teil totalitärem denken es ist auch
klar was er da im blick hatte zum einen
den nationalsozialismus in deutschland
und zum anderen den sozialismus oder den
sowjetkommunismus in beiden formen des
totalitarismus spielen solche
überlegungen eine gewisse rolle also
dass die geschichte sich nicht zufällig
vollzieht sondern dass sie die einer
gewissen entwicklungs logik folgen so
das war der hintergrund die popper das
thema gerammt hat aber wirklich sehr
speziellen teilbereich sozusagen von
diesen sehr breiten phänomen
verschwörungstheorie
diese positionierung potters wiederum
hat dazu geführt dass in der zweiten
hälfte des zwanzigsten jahrhunderts
verschwörungstheorien diese konsultation
erhalten haben die wir heute kennen
nämlich dass sie was negatives sind eine
denkformen die eigentlich abzulehnen ist
von den anführungszeichen rational
denkenden menschen
man muss vielleicht noch mal betonen
dass papa da wirklich etwas sehr
spezielles im blick hatte
und sicher nicht verschwörungstheorien
die sich sozusagen auf lokale ereignisse
beziehen also die jetzt nicht so einen
riesigen zeithorizont im blick haben
sondern beispielsweise die frage stellen
bei gfk
was ist da tatsächlich passiert oder
beiden anschlägen bei verschiedenen
ereignissen sind die wirklich so
abgelaufen wie man es sozusagen in den
offiziellen darstellungen erfährt oder
steckt etwas anderes dahinter ich würde
behaupten poppe hatte so etwas überhaupt
nicht im sinne und deshalb ist sozusagen
die legitimierung der problematisierung
von verschwörungstheorien unter
bezugnahme auf popper eigentlich nicht
korrekt sozusagen
aber papa hat also noch mal für den
medien auf der straße ist es nicht okay
dass einfach alles als bullshit abzutun
nein nein also das ist eine sehr
einseitige betrachtung dieses ganzen
phänomens
das hat popper sozusagen mit angestoßen
aber es war sicher nicht so in seinem
sinne und das haben andere dann
aufgegriffen
sozusagen also das durchzieht sich
gewissermaßen durch die
wissenschaftliche diskussion zu diesem
phänomen verschwörungstheorien so und
was ich ja sehr interessant finde ist
ihr habt in eurem buch er sagt wenn man
über verschwörungstheorie trete dann
kann man auch kommt man auch nicht umhin
sich mal mit dem mit einigen
verschwörungen zu beschäftigen ja und
das ist mir als wirklich einer der
interessantesten teile für mich in
diesem buch hier geht es um die
ermordung des us präsidenten john f
kennedy er
es geht um die p2 loge und die geheimen
gladio truppen in italien es geht um die
diskrete macht der bilderberger sgd aids
und seine arena
es geht um die bennewitz affäre also wie
der staat desinformation gestreut hat in
sachen ufos um diese geht wie immer hier
und es geht um den elfter september
alles samt heiße eisen liebe zuschauer
die wir im weiteren gespräche die im
weiteren gespräch beleuchten wollen aber
nur für abonnenten