{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z2FuU_55Ar4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Krieg der Sterne - Desinformation auf Wikipedia - Netzfreiheit \uff5c Das 3. Jahrtausend #4 ","mylang":"de"}
unsere freiheit sie wird nicht mehr nur
am hindukusch verteidigt sondern jetzt
sogar im weltall und das eu-parlament
kümmert sich um die freiheit im internet
aber nicht so wie wir uns das eigentlich
vorstellen
außerdem gibt es neuigkeiten von bnd und
wir reden über das propaganda werkzeug
wikipedia und zwar all das jetzt hier im
dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
und ich bin sehr froh dass wir wieder
eine sendung machen mit dem wunderbaren
dirk pohlmann der hier gleich erscheint
sobald meine bauchbinde aus dem bild ist
so da ist ja herzlich willkommen zurück
der und ja sie hatte dabei ist schön
dass wir ein bisschen viel bauchgefühl
sei aber in ordnung
bauch gepinselt das ist das stichwort
wir haben sehr schöne kommentare
bekommen wir danken euch sehr für eure
unterstützung für eure tollen kommentare
und anregungen und eine der ersten
sachen vielleicht lieber regie kannst du
noch mal kurz meine bauchbinde reinhauen
dirk ist ja aufgefallen es kann können
jetzt auch epileptiker gucken unsere
sendung die brauchst du noch nicht
richtig mehr
das war der schlimmste teil in der
letzten sendung ich auch wirklich beim
zugucken hab ich gedacht jetzt reicht&#39;s
aber mit diesen gewinnen dann haben wir
heute was zugestimmt
das war aber gar nicht so einfach so ich
möchte aber bevor wir zu unseren ganzen
vielen spannenden themen kommen die wir
uns ausgesucht haben ganz kurz nach
unseren spendern danken wir haben
tatsächlich viele spenden bekommen und
wir danken euch allen sehr wir haben
fünf euro bekommen
von patrick von punkt von wolfgang von
isabella euch vielen dank wir haben von
wolfgang 10 euro bekomme sagt gruß vom
euro verwerter michael schickt auch zehn
euro sagt super berichte vielen dank
patrick antonio susanne matthias dietmar
martin und michael haben auch gespendet
die genauen beträge manche haben jetzt
hier auch so 11 eur 11 geschickt oder so
da kann ich jetzt nicht sagen vielen
dank
wir haben auch von ivan eine
interessante dirk ich sehe dich ja gar
nicht wo bist du denn wirkt da bist du
okay wir haben auch von 1 15 eur 49
bekommen er schreibt dank robert für
deine tolle arbeit schön wäre es mal was
zu hören über die bergische oh well in
den 90er jahren
warum gibt es von diesen bergischen
dreiecks ufos keine guten tv bilder wenn
diese doch über tage immer wieder
gesehen wurden lieber gruß und weiter
alles gute ivan da wollte ich mal fragen
der kinder tokio die fängt an mit der
bergischen uwe weller und da gibt es
doch ich hiv bilder
ich habe bilder gekriegt vom flämischen
fernsehen damals also genau also es gibt
ja auch extrem gute fotos davon
abgesehen
also müsste man einfach den herrn lesen
nochmal ansprechen
ja also die fotos die es gibt sind auf
jeden fall sehr eindrucksvoll
ich meine die sache ist viele leute
beobachten bin heute wäre das anders
heute hätte man handy ist das gab es
damals noch nicht und die kameras die
fotoapparate waren auch nicht darauf
ausgerichtet das heißt man hätte jemand
haben müssen der mit einer fernsehkamera
oder eine filmkamera umläuft filmkamera
auch schon schwierig ja super 8 würdest
du wahrscheinlich herzlich wenig darauf
erkennen wegen der belichtungs
eigenschaften also das ist eine andere
zeit warum gibt es keine bilder weil die
technik anderswo heutzutage gibt es auch
ein haufen bilder aber offenbar keine
bälle mehr also wir brauchen wir wieder
eine ufo welle fabian schick 20
schweizer franken sagt spannendes und
witziges programm ich wieder gern immer
wieder gern björn schick 20 euro sagt
weiter so tolle sendungen der liebe
verlag sagt lieber robert nach weiter so
liebe grüße manuel hat 25 euro geschickt
die 250 euro 150 euro ich wollte
übrigens an der stelle sagen ich weiß es
geht einigen leuten auf den keks dass
wir das immer so ausführlich den leuten
danken aber es ist mir einfach ein
bedürfnis den menschen persönlich zu
danken die diese sendung überhaupt erst
möglich machen denn wir kriegen ja keine
rundfunkgebühr weiß es eigentlich echt
mal ein ding wäre wenn wir rundfunk
anmelden müsste man eigentlich auch mal
eine rundfunkgebühr kriegen heinz
schickt 50 euro jens hat auch 50 euro
geschickt und zwar wie er schreibt für
echten journalismus karl-heinz schickt
auch 50 euro vielen dank viktor hat 100
euro geschickt nichts dazu geschrieben
josef schreibt josef schick auch 100
euro als einzelspende sagt die sendung
mit dirk pohlmann
im allgemeinen sind der hammer bitte
bitte mehr davon
die berichterstattung von herrn
fleischer und seinem team mehr sehr
liegt und vermutlich staatlich nicht
subventioniert wird ingo lasse ich ihnen
eine spende von 100 euro zu kommen das
ist doch toll oder
ich bin möchte ich auch jetzt ganz
wirklich möchte mich dafür bedanken dass
ist ich hätte nicht damit gerechnet dass
es so aussieht und das ist ja der punkt
des jahres bei mir quasi der harten
abgedreht wurde
mit diesen dokus ich versuche es jetzt
nochmal einen anlauf zu machen aber das
ist ja technik auch dass man auf null
gesetzt wird aus trockener gesetzt wird
und dass sie ist eine echte hilfe ja
also schon prima vielen dank wirklich
genau und benjamin schickt 120 euro und
sagt sehr gute sendung hoffe es gibt
noch mehr davon findet die arbeit von
euch beiden super vielen dank für eure
äußerst sinnvolle tätigkeit arbeit wäre
meines erachtens abwertend freundlich
grüßt berlin aus also vielen dank viel
größer zurück in die schweiz und vielen
dank euch allen und ihr könnt uns gern
unterstützen wenn auch ihr unser
programm toll findet und wichtig dass
findet dass es wichtig ist was wir
machen
unter dem eingeblendeten link bei
promiflash drei jahrtausend für drittes
jahrtausend und es gibt auch unter dem
video eine bankverbindung so und jetzt
ist aber gut damit
das lege ich das hier dass das hier dsgv
eu-konform die personenbezogenen daten
aber auch wirklich aus dem bild liegen
ja das habe ich das ist richtig das
siehst du noch was kannst du nicht alles
gut so denn dann kommen wir doch jetzt
gleich mal zum ersten thema der kasse
gehört ich habe gerade vergessen wie
dieses team ging krieg der sterne
meine damen und herren hallo darf bald
geht es los
sein vater
wir werden bald geben klonkrieger
kämpfen und aliens uns gegen aliens
verteidigen auf dem planet donald trump
hat die schaffung einer weltraum armee
angekündigt und wie er das gemacht hat
am 18 juni bei einem treffen des us
national space council das gucken wir
uns mal ganz kurz an
securepoint people.com dinge merken dass
nadine auf dem müll haben american press
and space ist hertha merken damons in
space bound to space als die 6
soweit also us präsident donald trump
bei diesen treffen und er hat dort
gleich mal live den befehl erteilt es
ist auch wirklich interessant oder die
sicherheit amerikas da genügt es einfach
heutzutage nicht mehr wenn man auf dem
auf der erde bleibt da muss man auch im
weltall dominanz erreichen da kann ich
eigentlich nur fragt also meine erste
reaktion darauf war liebe aliens wenn
ihr das jetzt hier gesehen habt ja jetzt
ist der moment anzugreifen und das weiße
haus zu bombardieren bevor die euch
bombardieren oder was sagst du dazu das
ist der übliche helle wahnsinn erst mal
steht der verteidigung gegen wen
verteidigen sich den bitte im weltraum
ja also das heißt diese wortverdrehungen
also ihr haben ihr kriegsministerium
jetzt auch auf das weltall ausgedehnt ja
und was dahinter steht ist ganz einfach
das sollte man wissen dass wird wenn er
gesagt hat darüber wird nicht geredet
kann sich auch sagen ich habe etwas
worüber nicht geredet wird das ist dass
es die um die amerikanische dominanz von
spectrum dominance das ist die strategie
dahinter steht die ganz einfach
zusammengefasst bedeutet dass in jedem
gebiet dass es gibt ob es jetzt
luftwaffe marine also mehr berge
weltraum informationstechnologie die
medien überall wollen die amerikaner die
absolute dominanz haben also das heißt
komplett anderen leuten den zugang zu
verwehren und auf der anderen seite
bestimmen zu können was dort stattfindet
das ist also der größen waren den tüten
und das passt ja natürlich sehr guten
job und jetzt eben auch noch mal das
gleiche in den weltraum
also das sind so die das gezappel eine
langsam weg bröckelnden supermacht und
ich finds auch einigermaßen gefährlich
aber wir können ja vielleicht darüber
reden was das konkret bedeutet das space
command tatsächlich bedeutet ja da
könnten wir jetzt in dieses in diese
directive gehen die ja dann da
unterschrieben hat ist möchte ich das
aber nicht da geht es doch jetzt viel
darin die viel über weltraummüll und wie
wichtig das ist das zu koordinieren und
amerika
ein joint edward koordinieren soll von
allen ländern die dort also sachen hoch
schicken
experten zufolge soll das aber noch fünf
bis zehn jahre dauern bis es
einsatzbereit ist und es gibt leute
stimmen die sich während die sagen der
hat ja gar kein budget da führen
außerdem darf der das gar nicht das muss
eigentlich der kongress entscheiden und
so weiter also es ist jetzt alles ein
bisschen seltsam aber diese diese sache
mit dem us space fonds das ist also
schon immer mal angeklungen das hat er
auch im märz auch schon mal angedeutet
und hat gesagt dass er darüber nachdenkt
und des base fonds zu gründen was ich
mich jetzt frag ist wenn die jetzt zum
beispiel im weltall irgendwelche waffen
stationieren ja das liegt ja nahe bei
einer us space fonds dann widerspricht
das ja dann eigentlich den weltraum
vertrag denn 1967 sagt der audi space
treaty der verbietet nukleare und
jegliche anderen
massenvernichtungswaffen im orbit auf
dem mond und auf anderen himmelskörpern
was wir machen was machen die denn dann
da eigentlich also sicherlich werden die
ersten missionen unbemannt sein und so
also also erstmal wir reden in dem chat
sind via massenvernichtungswaffen ich
möchte daran erinnern dass die raumfahrt
hat gleich ganz zu anfang militärisch
war ja und zwar nicht irgendwie also
nicht man je soll jetzt schicken sagt
eliten hoch sputnik die amerikaner sind
geschockt sei ja da wird es das sputnik
schock dass das überhaupt möglich ist
dass die kommunisten jetzt im weltall
kommen das heißt ja auch dass man die
rakete mit einer atombombe rucksäcken
kann das war ja der grund warum es ein
schock war sondern robert reden will das
ist spät raus gekommen ich glaube so
2005 oder sowas wenn ich mich richtig
erinnere war dass die amerikaner bereits
1965 wo hatten eine militärische
weltraumstation zu bauen
das kam raus fallen die putzfrau bei
beim aufräumen und beim putzen in einem
abgeschlossenen zimmer astronauten
anzüge in blau entdeckte mit
rangabzeichen drauf und keiner wusste
was das eigentlich war das waren die
uniform die militärischen astronauten
uniform und für soldaten
all diese amerikanische station wenn man
sollten das war damals national
reconnaissance office also das heißt die
spülmaschine satelliten auch betreiben
und man wollte die militarisierung des
weltraums damit vorantreiben auch die
sowjets haben das getan wir haben in den
70ern bitte festhalten jetzt haben sie
tatsächlich eine weltraumstation gebaut
mit einer drei oder fünf zentimeter kann
ohne drin also es gab tatsächlich eine
kanone im weltall die abgefeuert worden
wäre hätten sich die amerikaner oder ein
amerikanischer satellit dieser
sowjetischen station genähert um sie zu
beschädigen oder um sie sozusagen zu zu
erobern
die amerikaner die proben hatten vor
sowjetischen satelliten im weltall zu
sammeln in eine schutzschicht
einzupacken und zur erde das heißt in
die usa zurück zu schicken
also ich weiß nicht ob du alt genug bist
dafür ich glaube nicht ich habe ja die
mondlandung leitet im fernsehen gesehen
ja nein und damals und ich weiß meine
erste erinnerung so als kind das waren
die ersten fotos in zeitungen das war ja
damals alles schwarz weiß und den gab&#39;s
jenny also das gummi in die projekte der
amerikaner wo die auch gekostet haben
das war wunderschön dieses schwarz-weiße
raumschiff tiefblau dass also die erde
davor diese goldenen visuelle
nabelschnur astronaut steht da schwebt
aus der geöffneten luke dieser gemini
kapsel und wir haben ja alle laufend
erzählt bekommt dass das jetzt die
eroberung des weltalls im friedlichen
sinne ist also der mensch höher weiter
schneller so philosophische anwandlungen
möchte immer grenzen überschreiten und
jetzt ist man auch im weltraum die
amerikaner stellvertretend für ihn
entscheiden als große friedensbringer
machen jetzt auch die gehen jetzt auch
in den weltraum und dieses ganze rauf
hat hatte ja so ein charakter sag mal
bisschen enterprise ja also das ist ja
sehr sympathisch enterprise von der
dahinter stehenden philosophischen
ideologischen brutal mit lungen- und er
wurde als die amerikaner und landet ein
bisschen sagt das war das so
stellvertretend für die menschheit land
jetzt die amerikaner auf dem mond und
dahinter steht immer ja und auch jetzt
steht die ideologie des 19 jahrhunderts
der imperialistische auswahl
kolonialismus ja wir sind diejenigen
denen wir gehen dahin wir an seine fahne
in den boden da ist eine amerikanische
fahne auf dem mond der mond gehört jetzt
uns das klingt jetzt doof aber es ist so
sie sind tatsächlich jetzt dabei zu
sagen und wenn schürfrechte auf
asteroiden in zukunft verteilt machen
dir wir bestimmt darüber wer das machen
kann das ist immer diese anmaßung ja das
welt der kosmos ist jetzt als
amerikanisch definiert worden
es gibt diese un-abkommen aber wir sehen
ja die amerikaner gegenüber aus diesen
internationalen verträgen raus und sagen
wir haben den dicksten hintern und
können uns überall drauf setzen wo wir
wollen das ist die sache die
dahintersteht
ich hatte ich hatte die im vorfeld
etliche gesteckt weil darüber geredet
haben diese wortwahl die champion bringt
ist die wortwahl dieselbe die das ist
die bedienung des amerikanischen mythos
das ausbreiten richtung westen managers
testen heißt das ja das heißt die
eroberung des des wilden landes im
westen durch die großartige einzigartige
zivilisationen der amerikaner nachdem
man an der küste angekommen war das dann
der pazifik der musste auch noch gibt&#39;s
hier sind die schlüssel des ein schönes
bild was draus gesucht hast das kann man
ja 48 mal einsenden während du weiter
redest wer ist das jetzt hier
das ist tatsächlich das bild heißt
mensch das fest in die das ist columbia
also die repräsentiert amerika man sieht
also sie kommt wo sie herkommt ist das
licht das ist das licht der zivilisation
und links unten seht ihr jetzt gegen
yanagida geduckt flüchten vor dieser
großartigen schwebenden figur columbia
danach sind ja auch die spaceshuttles
benannt worden
also das ist das licht der zivilisation
kommt also der völkermord an den
kenianern ist hier als großartige
zivilisations leistung dargestellt und
das geht jetzt weiter und das feiern die
amerikaner jedes jahr auch obama
übrigens mit exception analysen dass sie
einzigartig ungewöhnlich sind und dass
sie diesen von gott gesandte auftrag
haben die welt mit ihrer ihrer
zivilisation zu beglücken und jetzt auch
das weltraum also wenn ich jetzt ehrlich
wer würde ich sagen guckt euch noch eine
weile an
ja und dann bitte interveniert vor allem
mit diesen vorstellungen werden wir
nicht weiter werden wir nicht im dritten
jahrtausend glücklich werden das sind
alte ideen altes denken wie es
gorbatschow genannt
es ist macht politik es hat mit einer
zukunftsfähigen vorstellung die wir als
menschen auf dem planeten leben wohl gar
nichts zu tun und bin ich ehrlich wäre
würde ich sagen
machen wir mal schön käfig um die jungs
rom glocken wie es und von jeder art von
kommunikation die können schön im
eigenen saft oder mal ein bisschen
vernünftig geworden sind und wie sagte
george tabori gewusst dass meist schön
wir werden die die fackel der demokratie
in die dunkelsten hüllen der welt halten
wir sind in gestalt von brandorten
verständliche genau und jetzt jetzt ist
also jetzt geht&#39;s also im weltall weiter
es gibt hier ein schönen artikel den
hast du mir aus später mal sorry schritt
jetzt viel aber ich will rain grätschen
das hängt ja auch damit zusammen was ich
sage immer wir haben wir haben keinen
überblick mehr was eigentlich passiert
also wir haben unsere unsere medien
rezeption hier wir verstehen nicht was
passiert und eine sache die wir waren
zusammen auf dieser veranstaltung was in
china china ist die große wand hat
nationen die machen alles was es im
raumfahrt geht raumstation satelliten
bemannte raumfahrt unbemannte raumfahrt
die sind überall sind die am basteln und
machen riesige fortschritte und das ist
der grund warum wir zu sagen
die angst dass die chinesen im weltraum
auch was machen wollten die chinesen
hatten zum beispiel vor einiger zeit
haben sind satelliten abgeschossen
der am runter trudeln war wahrscheinlich
um zu zeigen dass sie das können ihre
eigenen satelliten konnten ihren eigenen
satelliten- und sie haben an raumfahrt
geräten haben sie so große arme angebaut
wo man jetzt hingehen könnte an den
amüsanten ist es ja fast wie sandkasten
und bricht halt irgendwie eine antenne
ab oder in solar panel oder sonst was
das heißt diese blödsinnige kindergarten
ideologie ist jetzt im weltraum
angekommen und die amerikaner machen mit
großen pathetischen getöse wie immer das
machen die chinesen ja nicht die machen
ihre schritte und ähnlich viel größer
erklären sie jetzt dass sie den welt das
weltall fehlt noch befreien oder
irgendwas also verteidigen wollen aber
es geht um diese konkurrenz china ist
eine richtige raumstation
das ist keine keine dritte welt nation
mehr das ist hightech was dort
stattfindet
die würden gerne mit den europäern
zusammenarbeiten haben wir gehört die
europäer machen es aber nicht da die
amerikaner dürfen nicht mit ihm zusammen
breiten die am richtigen europäer gehen
schwanzfedern hinterher machen genau das
gleiche chinesen würden gerne mit europa
in sachen raumfahrt zusammenarbeit mit
eigentlich müssen wir darüber reden wie
wenn wir diese neue grenze überschreiten
wie machen wir das das ist endlich mal
hand und fuß hat und vernünftig ist und
eine idee die in die zukunft tragen
können wir müssen für eine die arbeiten
wir zusammen im weltraum wir hören wir
auf mit dieser blöden verpackten macht
politik ist ja sagen man muss ja auch
dazu sagen dass in amerika ja eigentlich
da wo sich was jetzt fortbewegt weil man
kann viel geld im weltall verdienen
durch rohstoffe usw
in china wird es aber staatlich
geförderten staatlich bezahlt dieses
ganze das heißt die chinesen die sind in
der in der beneidenswerten situation
dass die die können ganz andere projekte
ansteuern und und realisieren als dass
die amerikaner können auch die können
auch viel langfristiger das planen die
können viel mehr leute ins boot holen
die alle an einem strang ziehen weil die
nicht miteinander konkurrieren müssen
die machen sie machen eben alle 1 ja die
haben diese riesen raumstation usw es
war hochinteressant die chinesen werden
wahrscheinlich bald den sag ich mal alle
anderen abgelöst haben im weltall
also haben wir die die chinesischen
astronauten die wir da gesehen haben in
neubrandenburg bei den tagen der
raumfahrt die und auch die raumfahrt
journalisten selbst gehen ja auch davon
aus dass die chinesen eigentlich jetzt
bald alle anderen abgehängt haben
ja das heißt sie sind auch was wir
gehört haben ist dass sie auf allen
bereichen erfolgreich aktiv sind und
auch großen wert darauf legen man kann
ja sagen das war ja nach der mondlandung
was ist eigentlich passiert also ich
weiß dass wernher von braun dachte
längst geschafft gegen mit dem rahmen
und wollte jetzt als nächstes zum mars
und dann wurde gesagt nee lass mal
stecken ja also das ist ja gar nicht
irgendwie weiter ist es nicht
weitergeführt worden
also daran sieht man auch dass es an
einer wirklichen exploration des
weltalls was man ja gut finden könnte
wenn man sagen würde wir haben auf der
erde unsere probleme wie ich sagte neuer
bereich gefangen neu an
reboot ja und jetzt fangen wir es gleich
vernünftig an aber nein sobald es
losgeht geht es der gleiche mist geht
wieder los
und das ist etwas wo man sich eigentlich
auch öffentlich gegen werden müsste aber
wir fahren ja nicht mal dass die
chinesen so weit sind das und das machen
was vorher war der satz endet ja wird
ausgerüstet wende und trump hat in
seiner rede auch gesagt wir haben auch
gar kein problem damit wenn da jemand
viel geld damit verdient reiche in
meiner lieben raketen wenn uns jemand
wenn uns ein reicher mann überholt in
der entwicklung ist das super für uns so
lange er amerikaner ist und da gibt es
ja so einige da gibt es allen masc mit
sex und so weiter und so fort
und darum geht es ja hier eigentlich ja
es geht hier um asteroiden mailing
vielleicht können wir mal kurz auf dem
bildschirm hier gehen 2015 hat ja dass
der us kongress in space act von 2000
also in verabschiedet und damit erhalten
us-firmen das recht natürliche
ressourcen die sie von anderen
himmelskörpern im weltall schürfen zu
besitzen also die dürfen sozusagen mit
einer rakete irgendwo hinfliegen
asteroiden anbaggern und diese ganze die
ganzen ressourcen dann zur erde bringen
und damit kann man richtig reich werden
wir haben übrigens zu dem thema auch mal
ein interview gemacht mit eugen reichen
einem raumfahrt journalisten in einer
der letzten sendungen
ich glaube es war die zweite raumfahrt
der zukunft so sieht es aus da haben wir
ausführlich über diesen aspekt geredet
ja aber sonne ist super sache oder dirk
also kriegen unsere rohstoffe jetzt in
zukunft aus dem weltall
ja wir so weitermachen ist das nächste
jahr also wenn man das ganze jetzt immer
mal machen wir statt sonnengottes
perspektive doch mal die englischen
perspektive ja wenn man erzählen auf die
erde gucken würde wird sehen was hier
abläuft
gute güte bitte schützen wir die kinder
für diesen natürlichen biologischen
entitäten mit dem namen mensch dieses
gegenseitig abschlachten die die
nukleartechnik dafür verwenden sich
möglichst zu pulverisieren und das ist
ja alles wahnsinn was wir machen wir
bewegen uns nicht in die richtung die
vernünftig ist und jetzt haben die
amerikaner wieder nachgewiesen wenn man
ihn irgendetwas überlässt wenn sie
irgendwo raus zu sagen haben kommt immer
die gleiche soße darüber es ist immer
das gleiche was passiert und dazu zu
diesen space geschichten als ich 2016
habe ich eine doku gemacht über die
weltraum ist lohnend da habe ich einiges
dazu gelesen
das war ja auch dass sie sich anmaßen
die stoffreste vergeben zu wollen also
nicht nur dass sie irgendwo hinfliegen
und es gehört ihnen sondern sie wollen
auch darüber bestimmen wenn jemand
anders hin und wem das dann gehört ja
klar
also wenn allen masc ich finde dieses
basics ich habe das nicht sogar damals
auf facebook gepostet ich bin fasziniert
von dieser technologie was da möglich
ist aber das kommt drauf an was man
damit macht wenn das jetzt mir ist auch
im endeffekt egal ob das im privaten ist
es kann ja sein dass wir es eine
privatleuten zu tun haben die eine viel
größere sage ich mal zukunftsfähigkeit
in ihren gedanken haben also die
regierung der amerikanische region unter
und trank kann man abhaken
vielleicht sind ja unternehmer
vernünftige also dass die ganze sache
mit tesla und sowas ja wenigstens in der
tragfähige zurück richtung jetzt nicht
genau das was ich mir vorstelle ich weiß
noch nicht ob die chinesen sozusagen das
gelbe vom ei sind in der hinsicht ja
aber zumindestens was wir gehört haben
war immer lass uns doch zusammenarbeiten
lasst uns doch miteinander kooperieren
das ist nicht so es ist nicht dieses ich
komme mit der mit der nina mit pinter
mit der santa maria und komme zu
friedlichen eingeborenen in kuba so war
das ja und komme an land und stelle fest
auch das sind nette menschen die geben
mir geschenke die sind so so
paradiesisch dass sie eigentlich gar
keine lüge und keine falschheit kennen
so wurde das geschrieben und was ist die
konsequenz daraus die kammern versklaven
die machen prima sklaven wenn man sie
als
kann man die sachen clown mal ganz fast
nach diese denkweise immer noch immer
noch das ist ich kann das niveau der las
casas der damals als priester
mitgegangen sich bitter darüber
beschwert über diese sache des
ehrenrettung der katholischen kirche was
die leute wirklich also angeliefert
waren von dem was passierte aber diese
denkweise ist immer noch jung es ist es
ist das noch mal
diese von spectrum dominance überall der
bestimmer sein zu wollen
das kennt ihr alle aus dem schulhof
jemand wenn du ein hübscheres fahrrad
hat der die die speichen zutritt ja wenn
du eine bessere sache ist der cloud die
dein handy dann nimmt ihr die jacke weg
der haut er eine auf die mütze war es
kann und so wir nehmen die sich das ist
keine sache die zukunftsfähig ist
aber wir müssen den dem treiben ja
offenbar nur noch wenige jahre zu
schauen
bis ja bis die amerikaner
weltwirtschaftlich mehrheit mehr in der
bedeutungslosigkeit versinken
das sind ja dieses jahr sollen sie
nummer zwei werden werden die chinesen
zu überholen
die prognosen die ich kenne ist in 20
jahren sollte die chinesische
volkswirtschaft doch nicht so groß sein
und das waren da ja sowieso alles im
pazifik auch darum müssen wir uns
eigentlich kümmern
auch als mit europa oder mit deutschland
und zu sagen die entwickelt sich denn
das werden ja zunehmend unwichtig europa
ist ein absterben der kontinent damit
müsse man sich beschäftigen wir müssen
ich habe jetzt gerade gelesen heute die
südpols schnitzt einmal so schnell ab
wie vorher gesagt ja wir haben genügend
baustellen 75 prozent der entdeckten wir
haben genügend baustellen wo man sagen
müsste etwa zeigt dass wir vernünftig
und jetzt so was wieder also von usa was
soll denn da kommen ist dass irgendetwas
was den letzten monaten gehört dass er
den letzten jahren anderthalb jahren
oder auch davor wo man sagen könnte das
ist wirklich zukunftsfähig was man dort
kommt ich sehe nichts ja auch ich meine
diese leuchtenden vision
es liegt in unserer natur der amerikaner
die menschheit anzuführen ins weltall
und so weiter so diese anführer rolle
die nimmt den doch auch gar niemand mehr
ab also ich meine ich kenne jetzt
jedenfalls kein in meinem bekanntenkreis
naja fragen nordamerika zu in ghana oder
ein scirocco oder das was von dieser
anführer rolle halten oder fragten
afroamerikaner die tor lian für ihre
rolle war ya ha ha das ist doch alles
nicht aufgearbeitet und die haben keinen
kein eigenes bewusstsein davon dass
decken sie sich zu mit irgendwelchen die
haben da ein völkermord angerichtet und
feiern das mit solchen gemälden
naja gut beenden wir das thema space ich
nur noch eine sache da erinnerte sich da
war danach so einen empfang bei den
neubrandenburger raumfahrer tragen und
hat ein sponsor dann ein witz erzählt da
war freilich stellt sich kurz noch zu
essen geben
er sagt der russische ein blitz in der
ddr über die rauf hat war in der
sowjetunion geht einer zum zum ober
parteichef und sagt herr genosse ich
habe eine gute und eine schlechte
nachricht für sie und sagt ja ok
zuerst die schlechte nachricht ok die
chinesen sind auf dem mond oder sagt ja
und die gute nachricht alle chinesen
noch wird beantwortet werden und sie
saßen ich wollte die leute versuchen im
boden durch das was ist den chinesen
noch eine vision raumfahrern ist das
gesicht so ein also wirklich
festgefroren ja also ich meine so was
ist ein richtiger kracher diplomatischer
eklat eigentlich ja also sollten wir
eigentlich überhaupt nicht bringen
verstehe ich nicht warum sie das gemacht
also es war geil aber in dem also völlig
falsch so sollen unternehmer witziger
also so aber das ist für gerade mit
sozusagen für südostasiatische einer
frau
das ist eine beleidigung ja es ist ein
versuch das ist so der erste schritt zu
einer kriegserklärung und da fragt man
sich was in so leuten vorgeht wenn die
solche geschichten erzählen die könnten
mal irgendwo im internet gruppen mit
verhaltensmaßregeln mit sino asiatischen
völkern anmerken
das ist so als wenn ich hingehe le sage
ich nicht weil ich nicht
na gut okay gut
dirk was hat uns dann noch so bewegt
diese woche was hat dich noch so bewegt
hast du deine liste vor dir liegen denn
sonst sage ich mal
naja nicht belegt die ganze zeit ich bin
ja seit einigen wochen bin ich am
recherchieren mit wikipedia und ich
mache ja mit dem markus fiedler da
dieses geschichten aus mühlhausen in
diesem video blog und je tiefer ich in
dieser geschichte
reingucken wiemer ich recherchiere je
mehr wir aufdecken können was dort los
ist umso übler wird mir also diese
geniale story ist ich dachte das ist
irgendwie so dass man sagen kann da
läuft was schief mal gucken wie man das
reparieren kann
mittlerweile bin ich zu dem schluss
gekommen dass damit absichtlich schief
läuft dass das gewünscht ist so es ist
ein krasses des informationsinstrument
weil erst mal nichts von der wirkung her
betrachte ich kenne es einmal eigenen
kindern die kinder gucken in die gpda
wenn sie referate machen das ist quasi
mittlerweile fast ihre einzige
übersichts quelle war sie uns ja überall
die übersicht fehlt ja sowie von
spectrum dominance kommt nicht guckt mal
in amazon was dazu gibt gibt glaube ich
ein buch oder drin ist das ist
eigentlich das entscheidende thema denn
die ganze amerikanische außenpolitik
hängt und je die ganze militärische
denkweise 0 dazu also das heißt wie geht
der ist ja dass wenn man reinkommt
irgendwann will sich jetzt mal ein
überblick verschaffen was wir alle
nutzen und jetzt kann man sagen alles
was dort an politischen inhalten ist ist
gestern formation weil manipuliert und
das ist nicht ein bisschen schief
gegangen sondern dass wir systematisch
gemacht also der markus fiedler hat ja
nachgewiesen 200 leute sind so ungefähr
in deutschland die das ding dominieren
und hier sehen wir das sind netzwerke
das sind leute einer bestimmten
auffassung und die arbeiten mit mit
verschweigen mit herausstreichen dass
historisches wahrheit&#39; ministerium plus
kafkas prozess in einem
das sind furchtbare zustände weltweit
eigentlich also ich kann jetzt sagen für
deutschland wir stehen für norwegen für
englische kenia dass das nicht ist
englisch ist noch ein bisschen besser
nicht ganz so schlimm aber dieselben
tendenzen
also was wir in england gesehen haben
jetzt
in den letzten wochen war ja diese
philipp gross affäre da ist jemand der
16 stunden am tag 365 tage im jahr
regiert wurden wieder leute glauben da
ist gar nicht wahr gar nicht echt wissen
wir mittlerweile dass es ihm wirklich
gibt und der bearbeitet jetzt alle leute
die zum beispiel kritisch wie kritische
journalisten also ich sag mal mieten
jeremy corbijn george galloway aus zwei
kritischen linken politikern ist
eigentlich die gesamte karte
journalisten die irgendwie nicht wie
journalisten sind ja schon bürgern
gewollt seymour hersh
damit achter ist also alles was
irgendwie bin ich solo mal gucken was er
gemacht hat weil die jungs stehen für
qualität und für investigative recherche
die werden diskreditiert ja und bei uns
ist wie geht es dahin wie geht es
eigentlich einen wikipedia-eintrag naja
nachdem wir uns in der zweiten folge den
beschäftigten das anetta kahane die ja
entdeckt orie abba und eine stasiakte
hat die ungefähr 8 cm dick ist ja die
wurde selbstmord von einem der branche
dranhängt gibt es verschiedene
stellungnahmen zu aber zumindest also
die als em gearbeitet hat die ist ein
gründerin der amadeu antonio stiftung
ist vollendet er schon ausgeschlossen
dass muss man sagen ja aber die ist dann
jetzt wieder als controller aktiv wir
haben darüber berichtet ja und vier tage
später und ich weiß mittlerweile dass
ist eine verbindung gibt zwischen den
leuten die das machen
mit ihr wert wird meint wikipedia
eintrag wird jetzt kontinuierlich
bearbeitet das machen die nicht auf
einmal das machen die in grimma sind
klein inkrementell in kleinen schritten
wird der auf video und umgeschrieben ja
da sind fehler drin das ist lustig wir
haben mittlerweile wissen wir aber
einige leute sind die haben wir
aufgedeckt wissen noch nicht was mir
wissen wir es noch nicht wer es ist das
wird hochinteressant werden das kann ich
versprechen weil es wirklich und
gesteuerte manipulation geht es gibt
also bestimmte themen die von bestimmten
leuten bearbeitet werden können wir
alles zeigen und auch welche verbindung
haben wir haben einige 90 darüber
aufgeklärt werden dass eigentlich ist
diese bearbeitet um gute die torpedos
auf die eigene leute ab
und daran also das ist jetzt diese diese
person berät die bundesregierung für
hate speech und fake news sie hatte ja
schon in ihrer amadeu antonio stiftung
diese politikerin starben julia schramm
glaube ich die sauerkraut kartoffelbrei
bomber harris feuer frei gekostet hatte
als jemand von filmen in dresden stand
barbusig mit der schrift bomber harris
do it again drauf ja hoch und
geschmackvolle ja die war bei ihr drin
und diese leute beraten über hate speech
short news finde ich kriege ja und das
ganze in kooperationen cem özdemir ihren
beirat wolfgang thierse war auch mal als
sich dazu geäußert es sind also wäre es
noch drin also sozusagen das ist dumm
läuft durch da ist jemand der hat bei
der stasi als im gearbeitet macht jetzt
wieder gerät die bundesregierung die man
artikel 5 umgehen kann über agbs also
wie man die hoffnung dass vielleicht
machen können dass man in der ggs sachen
rein schreibt dass man bestimmte sachen
nicht nur und wenn man darüber berichtet
dann wird man zur strafe von wikipedia
bearbeitet und ich kann nichts machen ja
die wissen ja nicht dass ich bei den
einbau schwer es ist das wird noch
lustig werden
aber was man machen kann man darf sich
dann an wikipedia wenden mit der bitte
bitte seid nicht so groß turnier und
dann sitzen die leute als ankläger als
gutachter als richter und als
staatsanwalt alles in einem sitzen da
und kommt zu dem entschluß da wird
nichts geändert und das ist alles anonym
ja also ich habe die recherchearbeit
rauszufinden was macht die können aus
der hecke schießen die ganze zeit mit
unterstützung dieser bundesregierung
sehr wolfgang maaß der diese diese dinge
angehört
das sind auch zustände da kann ich nicht
mehr davon ausgehen dass das ein
bisschen daneben geht er als jemand mit
absicht diese sache da kommen wir auch
noch dazu
es geht alles in diesen und manipulation
ja das sind die leute von staatswegen
werden die manipuliert und dafür hast du
ja jetzt auch ein schönes beispiel
rausgesucht
ich hätte einfach viele beispiele das
ist ja das was ich sage das ist das
widerliche ist dass man merkt es geht
gar nicht darum dass es fehler sind dass
da leute kennt man ja selber als
journalist kennt man dass man guckt was
nach und
gibt es manchmal so zu sagen hat man es
nicht ganz sauber
man muss nicht immer bösartig sein wenn
das falsch passiert aber in diesem fall
was ich ausgesucht habe
das war eine zentrale sache weil ich das
glück hatte dass ich über ein paar
verbindung wusste dass da mehr dahinter
stecken zwar ist es dieses field manual
30 31 also in dem die strategie der
spannung in italien beschrieben dass das
eigentlich was wie es angelegt war was
für südostasien wahrscheinlich wir
werden angedacht aber die man in dem
staat über terrorismus über die
unterstützung von terroristischen
gruppen dafür mit eine regierung mit
einer eigentlich verbindet ist eine
situation erzeugt wo man über das führen
dieser gewalt nimmt spart einfluss
nehmen kann auch die auch die politik
dieses mängel
das hat daniele ganser hat ja über diese
gladio gladio geheimer der nato seine
doktorarbeit geschrieben
und jetzt hat das eine hohe bedeutung
dieses fehlt merval index steht dann
drin im deutschen im englischen überall
das dann jene ganze eigentlich
mittlerweile daran gearbeitet ihn nicht
nur als er konnte die stabilisieren
konnte kein professor werden die basel
und gc hat zurück ich dachte mal erwert
prozessorientiert und wer auf dem weg
gewesen ist aber nicht so das ist vorher
gestoppt worden und mittlerweile wollen
sind sie gerade arbeiten sondern seinen
doktortitel abzuerkennen sollten richtig
kampagne gegen ihn gefahren wird gesagt
er stützt seine argumentation auf dieses
dokument und nachgewiesen sei dieses
dokument ist gefälscht so steht jetzt
diese wo steht das jetzt also ich bin
jetzt hier im gladio artikel von
wikipedia steht dass da es gibt in
deutschen kannst du in zwei artikeln
gehen das ist die hand eigentlich heißt
dieses europaweite netzwerk inklusive
der neutralen staaten jas de die hand
netzwerk claudio ist das nur in italien
in der schweiz heißt es mal wegen p-26
hat verschiedene namen je nachdem
welchen staates ist aber es ist immer
diese sogenannte stay behind struktur
das ist die hand bedeutet man baut eine
truppe auf die wenn die sorge jetzt
quasi als welle übergegangen sind in
europa die am rücken des gegners
sabotage und kommunikation und
störfaktor sein können
zu diesem zweck wurden überall
waffenlager angelegt die erdbunker quasi
wo man die waffen drin war und diese
truppen wollten mit funker immer
ausgebildet damit sie sabotage trupps
unterwegs sein will wenn wir das unten
hin geht ganz unten sowohl das radio als
auch wikipedia steht dann das daniele
ganser sich auf dieses field manual 30
31 b beruft was als fälschung von
verschiedenen wissenschaftlern als
fälschung identifiziert worden ist und
vom amerikanischen außenministerium
daher sich also auf eine fälschung
beruft wenn du ganz nach unten wie es
ganze gehen sozusagen der letzte eintrag
genau unten der letzte absatz da steht
es ja dass das amerikanische
außenministerium sagt das ist eine
fälschung also fundiert seine arbeit auf
einer fälschung und weil das die
grundlage ist eine ganz gesamte arbeit
hinweg darauf reingefallen ist so wenn
das land bestellt
so also hab ich nicht losgegangen und
habe geguckt was sind denn die indizien
dafür oder die fakten die es gibt und zu
sagen es handelt sich um eine fälschung
und was sind die fakten die angeführt
werden können dass es sich nicht um eine
fälschung kann wird und da würden das
bild doch ziemlich finster also auf sie
rahmen gibt es ja sogar das wenig
interessant sie haben ist ja dieser
internet-pranger muss man ja sagen
kieran ist wikipedia auf festivals
würden die amerikaner ja also das ist
sozusagen die hochgetuntes iran machen
die sachen machen die gleiche gruppe
leute machen die sachen die sie in
wikipedia die gene musste ich noch den
anschein von objektivität geben ziel ist
die ist das fall bei dieser gruppe
ja das ist ein richtiges
innovationsnetzwerk da werden die leute
fertig gemacht die server sind irgendwo
ich weiß nicht was ist also ob wir eh
keinen eigenen überhaupt
man kann ihn nicht mal verklagen ist ich
kenne eine unzahl von leuten die
wirklich nicht einverstanden sind mit
den
das sind richtige lügen auf auf denen
auf der seite darauf richtige falsche
informationen
es gibt auch im eintrag zur exopolitik
da haben sie bei mir nicht mal das
geburtsdatum richtig also es ist aber
gut na ja das ist ja nicht auf erhalt
das ist das worum man sich das ist das
geht nicht um was es geht darum geht um
die aktion denunziation desinformation
der zweck der zweck dieser seite ist
nicht das sozusagen geriert sich
irgendwie als wir passen auf kam ja aus
esowatch also rechnet sich gegen alles
was irgendwie alternativmedizin andere
erklärung also alles was nicht mit einem
strick materialistischen weltbild
zusammen passt schon mal muss bekämpft
werden ja die leute denn diese leute was
zu sagen hätten würden wir jedes
wochenende eine öffentliche verbrennung
beiwohnen können ja glaube ich auch ja
so und jetzt habe ich hier den
dramatiker eintrag über das us army
field manual für die bi da ist es hier
abgelichtet ja das sage ich jetzt ist
das gleiche und genommen runtergenommen
die gleiche argumentation das ist eine
fälschung kann wie das amerikanische
außenministerium hat gesagt selbst wie
wir alle wissen ist das amerikanische
außenministerium die quelle überhaupt
für wahrheitsgemäße informationen ja ich
erinnere da an den
massenvernichtungswaffen im irak wo wir
vollkommen wahrheitsgemäß darüber
informiert worden
es ist der tonkin zwischenfall der
angriff auf die amerikaner für china
gewesen und die ergebnisse in den
brutkästen aber gut essen
also das ist erst mal wer glaubte dass
noch ja also das heißt sobald die was
sagen würde ich doch erst mal anfang
nachzugucken welche lüge ich jetzt schon
wieder aufgetischt bekommen ja aber
davon abgesehen und dann haben sie haben
sie dort zum beispiel es ist also wir
haben eine quelle angegeben das steht da
drin
ich sag mal die argumente warum das
gesetz stellen soll jeder in sich auf
erster das erste argument was es gibt
ist dieses field manual seit top secret
gestempelt ja also die top secret
und das ist der nachweis dass das
dokument gefälscht ist warum fehlt
manuals werden die stop sieg gestellt
ich sage ist natürlich also wahnsinn
super argument zweites argument ist das
ist eine andere ist eine anhörung 1980
im senat gesagt da ist ein sowjetischer
überlaufen
ich weiß mittlerweile was ist er doch in
der anhörung über 30 seiten gibt es von
seiner aussage steht nichts über das
fehlt mir drin er kommt im februar 1975
nach tokio als angeblicher journalist
und sagt er hat dort gesehen die
umschläge hingeschickt wurden mit diesem
vierten menü die sie von dort an
japanische zeitung weiter verteilt haben
also der beweis dafür dass eine
fälschung sein soll ist die sowjets am
umschläge verschickt jetzt ist es ja
durchaus nicht unüblich dass
geheimdienste gefährliche sachen
verschicken es ist aber auch nicht
unglücklich dass sie sachen die ihnen
unter die finger gekommen sind an
journalisten durchstechen damit darüber
berichtet wird und die sind nicht immer
gefällt es sind durchaus auch echte
sachen wenn es uns sozusagen natürlich
ist es besser man kann mit einem echten
dokument sachen anschieben als mit dem
gefälschten aber es wird also als beleg
dafür dass es eine fälschung sein wird
gesagt die haben das verschickt jetzt
muss man wissen dass ist im märz 1945
april april 1975 ist dass in der türkei
hat eine zeitung barisch das heißt
frieden auf der künstlich wollte hat
angekündigt darüber zu berichten
der journalist der angekündigt habe dass
registriert manual also mit diesen
miesen methoden der die stabilisierung
an dem staat richten er verschwindet
spurlos
es ist nie wieder aufgetaucht ja und
dann versuchen danach gibt es linke
zeitungen in spanien und in italien die
darüber berichten und die werden kommen
jeweils unter unterdruck in italien ist
es so dass eine zeitung ist noch gar
nicht berichtet es gibt immer
möglichkeiten sagte ihr lässt das schön
bleiben was die finger weg von dieser
berichterstattung der türkei werden die
leute nicht weggeräumt kommt zum
beispiel in diesen einträgen in
wikipedia gar nicht mehr vor das gewohnt
wurde also wenn es eine fälschung ist
warum sagt man das gleiche feld sondern
warum betont man leute warum
verschwinden leute dieser journalist kam
im märz 1975 nach japan und im april wie
ich sagt die 75 berichten die
trocken nicht gefahren er hätte
eigentlich das seien so sein müssen er
kommt man in japan und das erste was er
sieht was passiert ist diese dass die
umschläge kommt in seiner aussage er
macht warum senat sagt er nicht ist
kommt es nicht vor
es kommt nicht vor dass er diese sachen
belegt er macht also 30 seiten aussage
über was sie soll jetzt alles von
fälschungen verschickt haben
woher weiß ja dass das budget sieht man
dass das fest ruiniert wird also in
diesem 1 monat sonst sonst passt die
ganze story nicht mehr
ja also in die türken vorher das manual
haben dann kann es ja nicht von den
sachen sagen die da in japan verschickt
worden sind oder auch dort hätten die
sowjets das verschickt ja so das ist
also das ist das argument der wird
gesagt außerdem noch die sowjetische
presse gleich darauf reagiert also die
staatliche zeitung in der presse reden
will
das ist die ganze beweislage auf der
behauptet wird dass liegendes gefälscht
ja also das ist nicht irgendwelche
forensischen sachen oder wie hält man
hat mandatiert er herausbekommen und
dann steht in diesen kleinen miesen
zieren ding steht das im metro kino also
drauf hier auf den bildschirm
das ende mit rockin archiv das damit
nachgewiesen sei dass auch dann sei
nicht beachtet habe dass es sich um eine
fälschung an wenn es muss dann erst mal
wissen dies ist eine trockene aktiv
dafür gibt es zwei bücher die habe ich
über zwei habe ich auch gleich durch
geguckt da steht nichts darüber drin
ja und dann muss man wissen dass wie im
trockenen archiv was eigentlich immer
gehandelt wird als die geheimen kg
akuten dieser archivar mit trockenen
genommen hat und die dann in essen kann
was er gemacht hat ist er ist abends
nach hause gekommen hat handschriftlich
aufgeschrieben was er gelesen hat hat
diese sache angeht nicht versteckt und
mit diesen zetteln ist aber drüber
gegangen wir haben jetzt ja lange zeit
offene auf eine archive gehabt ich war
selber in anfang der 90er jahre konnte
man den russischen archiven rein und
raus hat niemand kontrolliert in der
jetzt in seite waren alle hat alles was
du es gab konnte man rausziehen es ist
nichts nichts zu dem 30 31 in diesen mit
rockigen büchern erwähnt ja und
er hat das wenn man den artikel anguckt
hab mir angeguckt ist jemand von jemand
geschrieben er zwölf jahre bei der nsa
darin der merval college das ist ein
amerikanischer regierungsmannschaft da
sage ich jetzt mal und der sagt ja ganze
hätte man besser die bücher von nie
trocken ist es christoph enders andrews
heißt es gab christoph ich bin ich ganz
sicher
der bekannte ist als sozusagen ein
schäferhund der kg berichte also auch
nicht ganz nicht ganz klare seriöse auf
das jüngst als quelle
er hätte darüber geschrieben die oft
gefälscht wird und wenn der ganz anders
gewesen hätte wüsste er wie gefälscht
wird es ist kein beleg für irgendwas da
ist nicht steht nicht drin
wir waren da war einfach zu allgemein
ist als wenn ich sage denn lesen besser
das kommunistische manifest dann siehst
du wie die kapitalisten immer fällt das
wir auf derselben ebene als na klar das
ist der nachweis für fälschung
jetzt schreiben die überall schreiben
die diese links und sagen ganze ist ein
idiot schreibt auch übrigens der
amerikaner der sagt ganze sagt wirklich
das ist fast wörtlich dass er ein so zu
sagen entweder der schlechteste
wissenschaftler der welt ist wie man
überhaupt nicht ernst nehmen kann
er hat sich nicht an diese sachen rande
geht das ist also die nachweis lage
jetzt kommen wir zur gegenseite
gegenseite ist das ging es echt warum
kann man sagen es gibt keinen grund
anzunehmen dass echtes in der zeit
bereits ist es so wir haben ein dokument
also die riskiert manual ist bekannt
geworden durch eine veröffentlichung in
einer in einer zeitschrift aber zu dem
zeitpunkt als in italien diese ganzen
sachen hochkochen man dass diese
anschläge gibt diese terroranschläge die
ersten in die schuhe geschoben werden
david kross und recht und dann kommt es
dazu dass diese p2 loge in der
angebliche freimaurerloge die mir fragen
wahrscheinlich herzlich wenig zu tun hat
960 leute da grillen die ganze elite des
italienischen staates ist inklusive
berlusconi inklusive der drei chefs der
geheimdienste
also das who is who von italien in
dieser loge das ist der wird jetzt
ermittelt dass die mit da drin stecken
in diesen ganzen sachen der der leiter
davon lied telling wird festgenommen
seine tochter wird am flughafen
verhaftet wird seine tochter hat einen
doppelten boden
ihres koffers eine reihe von dokumenten
darunter dieses field manual und sie
kommen zurück in dem moment wo es diesen
also muss schwierig wird für diese
gruppe in italien kommt sie also zurück
mit einer reihe von dokumenten wie man
geheimdienstlich arbeiten kann in dieser
situation um das wieder im griff zu
kriegen also angeblich kommt dann die
tochter von jelly mit einer kgb
fälschung im geheimfach ihres koffers
nach italien
ja super argumente und dann geht es uns
geht es in zwei untersuchungskommission
dieses dokument ein und die trainer
lassen dass dabei der parlamentarischen
untersuchung ist dessen bereichs mit
ihnen nicht davon aus dass es gefälscht
ist
aber jetzt noch weiter dann ist es so
dass lead rally also der mann der die
die zentrale figur ist ein mann mit der
stadt halte für die cia in amerika vier
tage das ist etwas über dieses dokument
gesagt hat und vielleicht sollten wir
uns selber sprechen dass ich will jetzt
noch sagen weil es wird behauptet dann
in diesen texten guckt euch an steht das
ganze ganzer behauptet amy habe gesagt
dass er das von der fia bekommen habe es
wird also wieder wird ganze als der
schon als unglaubwürdige quelle
definiert ist ganze habe gesagt dass das
dokument ist das kann man aber sofort
nachdrucken wenn man weiß wo ich hatte
das gesehen das war einer der gründe
warum diese dokumentation von der bbc
von ellen frank rich von mitte der 90er
jahre über gladio ein meisterwerk das
übrigens auch klassisch bewertet was
jeden vvs mitteilt die schlechteste
qualität aller zeiten
so was ist dann sozusagen muss man
irgendwo ganz unten aus dem kopf heraus
ziehen und dann ins internet einstellen
das kommt und dort regen ja alle diese
ganzen leute selber also das heißt die
ganze dass kelly drin da ist kobe drin
dass ray kleinen drin dass vincenzo
winzig jahre alt terroristen das games
dieses engeln also die materie also die
italienischen es sind alle alle akteure
sind vor der kamera und sagen aus dass
ist nicht mehr wiederholbar
allen franco wird übrigens stirbt dann
ich glaub mal 97 bei der einreise in
houston bricht der tod
bei integration zusammen was er da
reingeht
hier hat man gesagt na dann haben wir
halt beseitigt dann also der wurde
zurecht er hat er noch locker wie
ermittelt und war in den palmen ort
vermitteln und mit beim lockerbie
absturz ist eine hochgejagt worden der
sagte von der schwedischen regierung der
un botschafter werde sagte ich weiß wie
palma
ich kenne die ganze geschichte der
stirbt dann kombinieren wir bei dieser
locker mit geschichte mit also das ist
das sozusagen das ist der hintergrund
und dann stirbt auch noch einen franke
wird der journalist der das ermittelt
der bricht dann auch tot zusammen mit 56
war durch herzstillstand eine
immigration usa ja also das ist und
jetzt käme wenn man es an guckt es ist
nicht nicht ganz behauptete aber so sagt
es in dem film genau und jetzt kommen
wir noch ein paar andere leute vor und
die sagen das genaue gegenteil und wir
haben uns dazu entschlossen das alles
mal am stück zu zeigen es dauert nicht
lang damit man sich das angucken kann
danach werden wir nochmal direkt darauf
eingehen wert diese leute sind warum die
das sagen was ich sagen hier also die
original aussage
ja ich will noch mal zu den einzelnen
leuten das sagen dass erstes bild kobe
das ist der cs-chef in dieser derzeit
der übrigens in schweden gladio
aufgebaut hat war als agent entscheiden
schweden ist angeblich ein toller start
und hat dort dieses netzwerk fdp haben
dort zwar borg ist das dann mit
aufgebaut und ich empfehle das buch von
patrick bach und robert mak wie es ein
amerikaner spinnen der geheimdienste da
geht es um die morde palme barschel und
kombi also palme ist klar dass ermordet
ist barschel ist
ich glaube mittlerweile auch nicht mehr
strategie und kubi ist auch eines
mysteriösen todes gestorben
eine ganze reihe leute annehmen
die todesumstände sind so dass man nicht
davon ausgehen kann dass das echt ist
lass dich jetzt aber weg also das heißt
kobe war jemand der was ihr chef aber
bei jemand der ja nicht da nicht eine
lanze gebrochen
waiglein ist der stellvertreter vom
vize-chef des hier also kopie sagt ich
kenne das nicht und viele leute
behaupten irgendwas jetzt meinem knappen
worten wer klein sagt sieht so aus als
wenn es echt wäre passt auch so ungefähr
in die landschaft ist das argument kelly
das ist der dritte sagt jetzt ich hab es
von jemand von der cd bekommen und hat
mir gesagt ist es genau durch der vierte
ist michael dean michael edin ist eine
habe ich meinem vortrag bei dir erwähnt
dass es jemand den man genau angucken
muss wo er ist was er macht berater der
amerikanischen israelischen regierung
hat seine doktorarbeit über den
italienischen faschismus beschrieben ist
ein großer bewunderer der faschisten und
der ist eigentlich immer wenn es
irgendwo dreckig wird ist er mit dabei
ist einer von den leuten von dem ist
dieses berühmte zitat das ist auch
deutsche übersetzt heißt das ungefähr
alle zehn jahre muss amerika ein kleines
dreckiges land an der wand klatschen
damit der rest der welt kapiert dass
rest ernst meint das ist ein zitat was
also dass jemand der sehr gut weiß was
desinformation und verdeckte operationen
sind weil er ständig damit zu tun hat
aber nicht um sie aufzuklären
also das sind die vielen leute das heißt
aber wichtig ist jenny sagt immer ich
habe es so dass hier bekommen warum sind
heute geht die ce eine kgb fälschung an
den mann der in italien in dem spitze
einen netzwerk ist was diese ganzen
sachen mit anschließender soll im
oberhasli 2 er war der meister meister
vom stuhl heißt das im glauben dass wir
schon meister
die schwierigste mal sagen weil es die
sind so weit ich weiß von den
freimaurern ausgeschlossen worden also
ich gehe jetzt nicht um freimaurer
bashing hier ja das sind ja nicht alles
sozusagen übliche gehören ja also aber
diese zwei lose die hängt in calvi also
der da in der blackfriars bridge in
london hängt also ein banker der mit der
mafia und mit dem vatikan zu tun hat
also der steckt in allen drin mit der
mafia zu
da gearbeitet er ist ein freund von
andreotti ein wenn auch wilden figur in
italien also dieses italienische
korrupte netzwerk da ist er die spinne
im zentrum des netzes das ist gut so
also wenn man übrigens von mutter teresa
für den literatur nobelpreis
vorgeschlagen das muss man sich mal auf
der zunge zergehen lassen
also wenn man das jetzt ein journalist
die das pro und contra gegeneinander
abwägt ist das gefälscht oder nicht die
einen sagen dass die anderen sagen das
was ist dann jetzt die für dich das
ausschlaggebende was ist jetzt für dich
das ausschlaggebende ist dass die
argumentation die als einzig wahre india
dargestellt wird und mit ja dann jede
ganze diskreditiert wird auch so
schwachen füßen steht dass ich wenn ich
das angucke übrigens auch amerikanischen
kollegen cryptome.org sind zu dem
ergebnis gekommen sie halten das
dokument echt
ich komme mir bei noch zu einem argument
und ich die andere seite nehme wenn ich
jetzt also ein lexikon wenn ich jetzt in
lexikon steht dann sage ich wir müssen
beide seiten darstellen und müssen da
stellen die argumente das kann man auf
einen absatz gar nicht vorführen wenn es
sein muss in einem absatz unterbringen
wo man sieht aha so sieht es aus ist
aber nicht erwünscht es wird auf der
seite das dokument ist echt wird gelogen
wird gefälscht werden falsche werden
zitate weggelassen werden falsche
eindruck erweckt auf der anderen seite
wird auch der falsche eindruck erweckt
es denn da ist sicher das wäre also auf
der einen seite tut man so als wird
sicher ist wo es unsicher ist nach der
anderen seite wo ist ganz gutes tut man
so als wenn gar nichts da wäre es gibt
aber noch etwas was bisher
ich habe es jetzt nichts dazu gefunden
außerdem was ich jetzt entdeckt habe und
da ist im krieg unter reagan ein
ähnliches mühelos darum geht leute zu
ermorden leute zu stechen leute zu als
black mailing das heißt zu erpressen und
sogar eigene leute zu opfern
die dann als märtyrer dienen können um
eine bewegung loszutreten die man als
guerilla arbeitet gegen die sandinisten
also alle diese techniken hier in dem
die für die strategie der spannung zu
treffen aber noch genauer beschrieben
ganz sozusagen handfest wie man das
macht ist von der cs nachgewiesenermaßen
von dessen mit ballons nach nicaragua
eingebracht
hat einen skandal gegeben dann in der
regierung haben die großen zeitungen new
york times berichtet also das was man
sagt was eine fälschung sein soll noch
mal in den 80er jahren um in nicaragua
sturz eine unruhestifter stolz
einzusetzen und das ist also das was als
ja das ist dieses dokument hier nämlich
an
so können sie mal kurz einblenden ist es
das hier so artikel operations in
guerilla warfare ja die quelle ist es
ein ziel kennt empire projects es ist
man ganz auf der webseite es ist
freigegeben als sowie number of
information act auch wenn das hier ich
habs nur ich habe es geguckt ist es
originär in englisch geschrieben worden
dann ins spanische übersetzt diese
spanische version ist dann über die
grenze geschickt worden
und ich habe es als einmal als faksimile
also richtig als foto einfach und das
hier ist die besser lesbare und
durchsuchbare variante ich habe das hier
genommen weil man da halt gucken kann
wenn man wörter sub das ist bei de macht
es so dass ihre pds nicht durchsucht
auch klemme es ist auch sehr schwer die
dann noch durchsuchbar zu machen wenn
das solche alten dokumente sind bilden
heißt also das heißt also natürlich auf
der einen seite die die direkten quellen
die besagen sie hätten von der seele
sprechen dafür dass es ein echtes
dokument ist diese sache mit dem
doppelten boden mit dem wo das gefunden
wurde von der frau aus italien und
natürlich die tochter schrieb die
tochter von ihm und dann natürlich noch
die die tatsache dass das vorgehen das
in diesem dokument beschrieben ist ganz
ähnliches wie das vorgehen was in
anderen dokumenten beschrieben ist ja
auch von der sitcom all das spricht
eigentlich er dann jetzt für die
glaubwürdigkeit für die audio weil man
das field manual ist kein dokument
lanciert manual ist ein dokument usa
jetzt unterschrieben investment das wir
aber der oberbefehlshaber der truppen in
vietnam der amerikanischen truppen in
vietnam
also das ist ein field manual ist eine
andere sache aber der oswald winter der
ja auch mittlerweile als fälscher
beziehung als hexe also als
lügner dargestellt wird der der
verbindungsmann zur zu also bei der nato
für gladio was kann ich so sagen ist
auch ein interessanter ich habe mit
auslands hinter interview marke für 2004
in deutschland und ich habe mir die
notizen ich hatte damals noch nicht so
viel ahnung ich habe alle einfach
mitgeschrieben hat er mir gesagt hat
jeden namen aufgeschrieben
das ging damals an die affäre und der
sagt dir hatten wir lachen erzählt also
wenn es ein lügner ist dann ist es der
best informierte lügner der mir jemals
untergekommen ist
der wusste sachen die sich im nachhinein
als richtig herausgestellt habe ich eine
ganze zeit lang war ich der meinung was
er erzählt hat
über die was die englische regierung
beachten sind weiß ich seit zwei jahren
seit dokumente in den englischen
national labs raus sind dass das alles
stimmt was er gesagt hat der hat ich
glaube eine mischung aus lügen und
wahrheit verbreitet ist eine wild bill
figur will die figur aber er sagt ja
auch das ist eine abteilung gibt diese
geheimsache
also das heißt die field manual es an
sich kann man alle nachgucken wo kam
auch als argument aber dies ist nicht
und selbst also die frage noch mal wenn
wenn es eine fälschung ist warum
übergibt eine kgb fälschung angeli
ja selbst wenn es gefälscht wäre wenn es
hypothetisch so wäre dann übergeben sie
es war da drin steht wie man es macht ja
warum nimmt es die tochter in dem moment
wo ihre ganze operation in italien
gefahr ist schmuggelt sieht man tiere
wie man diese operation durchführt
zurück nach italien reisen darunter auch
das also diese es ist klar auf der
anderen seite der regierung bei sowas
erwischt wird das ist ja nicht ganz
unerheblich es geht hier um die
stabilisierung von italien das waren
furchtbare terror jahre dies nach
italien gegeben hat da sagt man doch
nicht jahr haben wir gemacht
ja und also die technik ist noch immer
abzustreiten das ist irgendwie wie ist
die motivlage die indizienlage und auf
jeden fall nicht so wie man sie in die
kpd erklärt bekommt sondern dieses
wikipedia-einträge dienen dazu ganzer zu
diskreditieren die idee dass solche
operation durchgeführt werden zu
diskreditieren obwohl wir zeigen
nicaragua hat es nie gegeben
ja und natürlich ist
auch so dass wikipedia erstmal die erste
anlaufstelle ist und jeder sagt sich
dann an wenn das da steht das soziales
gar nicht so und so weiter und so fort
ja ganz einfach also das heißt wenn bei
mir drin steht
sag ich mal ich kenne das ja von
kollegen sonst hast du suchst du
irgendwas mit der person guckst du mal
schnell nach und der erste treffer ein
google ist ja mal ist es auch genau und
dann hast du deinen ersten eindruck
kriegst du davon denn jetzt also
pohlmann steht pohlmann sozusagen idiot
macht laut ist nach falsche sachen drin
davon abgesehen die haben sich meine ich
habe ja eine ganze reihe von sehr
positiven rezensionen zum 1 und die
haben wirklich gesucht um irgendwo mal
was negatives zu finden und das stellen
sie es zusammen mit anderen falschen
sachen mit dazu und erwecken den
eindruck wenn das jemand denkt dass für
ihn also vorsicht und so wird ja
gearbeitet und das ist eine kleine
gruppe die in der lage ist ohne
kontrolle ohne dass jemand eingreift mit
unterstützung von großen politikern in
unserer regierung cem özdemir chef und
den grünen heiko maas außenminister die
arbeiten mit solchen leuten zusammen
also mit dieser corona die da dran hängt
und diese haben noch die sonne das
internet kontrollieren und jetzt auch
noch wikipedia als wahrheit standard
eingeführt werden für facebook und für
youtube das heißt in den youtube video
vorgestellt wird das abgeglichen die an
dieser lügen maschine wieder irgendwie
so hat wikipedia dann festgestellt oder
oder die bestimmt das ist jetzt ein fake
video oder fake news oder nicht exakt in
heißen und werden über gladio was kommen
sie guckt mal nach und dann sieht man
gladius unseren kommt daniele ganser
sowie jetzt gearbeitet wird und
zuverlässiger wissenschaftler
mitgearbeitet
der größte depp auf den akademischen
sektor ist so wird gearbeitet das ist
doch kein zufall so etwas ist doch nicht
ein einmaliger unfall sondern es ist
eine struktur ja und die werden dann
noch deswegen sagte ich orgel und kafka
zusammen du hast keine möglichkeit gegen
sie vorzugehen du kannst nichts von dem
deutschen gericht gehen und sagen da hat
eben user felix trägt über mich diese
sachen ein weil du weißt nicht wenig und
wenn du dann klagt landest du die usa
weil die in die key media foundation hat
ihren standort den usa und den kannst du
dort nach amerikanischem recht vor einem
amerikanischen gericht mit einem
ricanischen rechtsanwalt versuchen
deinen fall zu deswegen funktioniert
nicht und deswegen schreiben die wenn
jemand etwas gegen uns unternehmen will
das funktioniert so gut wie nie sind sie
stolz darauf sagen die selber in ihren
eigenen aussetzen dazu und so etwas wird
bei uns mit unterstützung der politik
durchgezogen ja das ist also man kann
eigentlich nur sagen dass die diese
strukturen darauf hinweisen dass wir
gearbeitet werden ja das ist nicht darum
geht irgendetwas besser zu machen diese
ganzen gesetze jetzt eingeführt werden
so sorgen soll dafür sorgen dass jede
art von von aufdecken von solchen sachen
behindert wird
also wenn man etwas dagegen hätte das
manipuliert wird müsste man wikipedia
bearbeiten da ich aber sie in enger das
ist so aber genauso die bbc hat jetzt
einen guten radiobericht gemacht über
die zustände in england also mit diesen
journalisten die aber zu dem ergebnis
kommen in der bse artikel geht davon aus
dass man das reparieren kann wikipedia
muss sich da jetzt irgendwie mühe geben
dass das besser wird
ich sage wikipedia ist überhaupt nicht
darauf ausgerichtet dass da was besser
vielleicht war die geräte ja mal
ausgerichtet darauf und ist dann
unterwandert worden
ja gewiss ganz sicher also das heißt das
prinzip das muss man ja auch verstehen
das ist so die neueste die meisten
editieren die wählen die schiedsrichter
die aufpassen die beurteilen wenn es zu
einem streit corp und die leute die am
meisten editieren das heißt man hat sich
hat sich eine gruppe gebildet die welt
jetzt ihre schiedsrichter diese
schiedsrichter die gewählt sind
schmeißen leute die im ganzen artikel
das hat ja markus fiedler hervorragend
in seinem ersten video gezeigt lange und
sehr sehr ausführlich ist als finden
sozusagen nicht die waffe aber er ist
halt ein wissenschaftler dann kommen sie
aus der biologischen forschung also sehr
akkurat gemacht wo man sehen kann also
das heißt man schreibt was anderes ein
versuchtes und dann wird man von den
schiedsrichtern rausgeschmissen ja man
wird gesperrt zum teil bei der ersten
berichten auf lebenszeit gesperrt und er
wird wenn irgendwo bei mir zum beispiel
kann ich gutes beispiel ich bin
idealtypisch die haben die sachen ein
eingetragener irgendjemand hat versucht
ich kenne wirklich nicht er hat
eigenständig versucht wieder etwas
rauszunehmen meine
aber vorher neutral aber okay ja und das
versucht herauszunehmen und dann wurde
ein etwa ausgerufen also das heißt ein
hier wird ein streit über scientology
geht es ständig hin und her und wird
gesagt die leute können es nur noch
editieren wer schon vorher editiert habt
und wird gestoppt das heißt die gruppe
die den antrag um geschrieben hat ist
jetzt unter sich da ist niemand mehr da
der sie stört und der schiedsrichter die
sie dazu haben das ist in meinem fall
jonás da das ist auch einer von ihnen
deswegen sage ich anklage verteidigung
gutachter und richter alles in ein
und die sagen jetzt hier haben wir leute
versucht etwas zu ändern
die muss man bei seite schaffen wir
machen die sache unter uns geändert und
damit fliegen die wikipedianer wie
fliegen raus die etwas andere gene
anderer ansicht
das heißt es ist sortenrein ihre gruppe
das sind die 200 und denn damit wäre
diese sortenreine gruppe wählt die
nächsten aufpasser und damit wird das
immer immer immer manipulativer er war
ja gar keine andere ist hat keine art
von pluralismus mehr
ich bin ja sogar der meinung dass das
verfassungsrechtlich relevant ist weil
alles was ich mit verfassungsgericht
kenne was in richtung medien geht ist
immer dass die aufgabe ist das sind die
kriterien sind immer nur alles muss also
die verschiedenen auffassungen zu wort
kommt es muss ausgewogen sein die wir
müssen ungefähr so vorkommen wie sie
auch in wirklichkeit verteilt sind in
der gesellschaft und starts waren und
jetzt eine monopol gruppe die es
übernommen wird und und das ist ja auch
das worüber sich der staat gedanken
macht wenn es darum geht ob man ein
medium als rundfunk zu lassen will oder
nicht dann braucht man eine rundfunk
lizenz also wenn wir diese sendung jetzt
hier live senden wollten und wir eine
theoretische reichweite von von mehr als
499 zuschauern hätten was ja bei jedem
live stream auf youtube der fall ist
bräuchten wir eine rundfunk lizenz und
die kostet 10.000 euro ungefähr so und
wir müssten uns dann an bestimmte regeln
halten an die wir uns sowieso halten
journalistisch jetzt aber es geht
natürlich darum dass der staat sich
meinungsmacht erkaufen lässt oder dass
man dafür bezahlen muss dass man das ist
noch aus einer zeit vor dem internet
bevor es internet gab
hat man was man so ein bisschen die
öffentliche konnte die öffentliche
meinung so ein bisschen unter kontrolle
hat und jetzt stellt sich heraus dass
eigentlich kein hahn mehr nach dem live
fernsehen dreht nach wer guckt schon
noch zdf oder sowas leute ja schon 20
sondern sondern jetzt sind die wirklich
meinungsstarken medien sind jetzt medien
im internet die keinerlei kontrolle mehr
unterworfen sind und da geht es jetzt
rund ja also aber das ist jetzt die
lösung was ist jetzt die lösung willst
du wikipedia ja jetzt auch regulieren
lassen oder also region ein die die
lösung
ich meine die lösungen für solche sachen
kann doch nie sozusagen regulierung
sollen die muss zwar klagen können das
heißt wenn es um ist ja genauso wenig in
der zeitung kann ich nicht beliebig über
jemand das schreiben genau das sind die
allgemeinen gesetze dh beleidigung
verleumdung und diese sachen gelten und
die wir kommen dann freuen gericht und
dann muss man auch wieder bei berichtet
das so gesagt die gesetze die die
meinungsfreiheit einschränken weil sie
ein allgemeines gut ein rechtsgut
darstellen wie beleidigung hat sich
einfach sagen beleidigung des
meinungsfreiheit ja gibt&#39;s dann auch
noch mal abstecken mit kurz freiheit
lassen wir das werk geht es noch weiter
gefasst ja aber dann muss das gesetz das
es einschränkend muss man betrachten
unter dem unter dem heißt im lichte des
artikels firmen fasst es in den urteil
das heißt das einschränkende gesetz muss
jetzt auch wieder eigentlich dazu dienen
dass dieser meinungskampf wie das heißt
möglich ist
also man hat gesagt in der presse
historisch ist das so presse war früher
sehr vielfältig da gab es sechs unter
zeitdruck 1 notiert habe deswegen von
der soldaten zeitung die war so rechts
von der npd noch ja ja sozusagen also
der kälte national zeitung und sowas bis
zur roten fahne von kpd ml das war so an
den an den rändern die haben vielleicht
ein paar hundert oder tausend leser und
in der mitte haben wir dann die großen
tageszeitung das waren richtige vielfalt
ist ja mittlerweile auch passiert ja
also ich glaub ich sieben die ganze
lokalzeitungen ist alles ein sterben es
gibt meistens noch eine lokalzeitung
aber damals das bundesverfassungsgericht
gesagt historisch entstanden ist eine
vielfalt ist in ordnung
und wenn wir jetzt rundfunk machen der
ist so teuer dass können immer nur große
gruppen machen und dann müssen wir halt
aufpassen dass es nicht monopolisten
das ist die ganze argumentation des
verfassungsgerichts läuft darauf hinaus
dass die meinungsfreiheit pressefreiheit
die bis kurz vorher die zitat
schlechthin konstituierend für die
demokratie ist wie es im
bundesverfassungsgericht entscheidet 7
steht ganz am anfang also schon das ist
dass man wenn die eine demokratie haben
wollen müssen wir über die themen reden
und die medien sind dazu da diese themen
abzubilden und die diskussion anzufeuern
also dafür zu sorgen dass sachen was wir
jetzt machen ja sozusagen die sachen zu
nehmen das ist klassische klassische
journalismus nicht lady der krieg ist
siebtes kind und wehrt sich der von dem
schalten lassen das ist ja lobpreis ja
es steht auch in der freiheit aber
eigentlich geht es ja um diese sachen
bei der nächsten wahl aufgrund von
welchem wissen mache ich mein kreuz hier
und jetzt haben der sonne schimäre daran
gesichtet so eine hydra die wikipedia
die in allen ländern wo ich sehen kann
immer in dieselbe richtung den fehler
produziert ist wie gehe ich davon aus
dass der fehler zufällig ist das wird er
in verschiedenen ländern verschieden
streuen ja es ist immer die gleiche
gruppe die das dominiert wir wissen auch
dass jimmy wales der gründer von
wikipedia übrigens als soft porno
suchmaschinenbetreiber sein geld
verdient hat mit dem er die gp deren
aufgebaut hat ist ein so guter freund
von tony blair dass er seine sekretärin
geheiratet hat und beide zusammen machen
in kasachstan für eine regierung die
streikenden müllarbeiter erschießen dass
dr
das ist es ist ein sumpf
dieser sumpf läuft bei der kein problem
darüber hören wir nichts aber facebook
fake news also sachen ganz gefährlich
schreibt die süddeutsche
die demokratie ist wenn wir vor so und
jetzt sind wir jetzt in der situation
dass das bundesverfassungsgericht jetzt
gar nichts mehr machen kann gegen
wikipedia denn die baustelle was sag ich
glaube dass nationales
verfassungsgericht gegen internationale
stiftung machen die ihren sitz nicht mal
in deutschland hat das ist eine
interessante frage aber ich meine da
müssen jetzt mal juristen an das ist
doch die frage bin ich jetzt mehr sender
mache der kinderpornografie in
deutschland ein streit sagen wir dann
auch da kann man nichts machen tut mir
furchtbar leid
oder wenn al qaida anwalt um zum
bombenbau
ins deutsche fernsehen ein strahlen also
im deutschen internet bereich einsteigen
würde dann hat es dann heißen da können
wir leider nichts machen die sitzen
woanders wir können nichts machen
hier geht es um eine zentrale frage
eine zentrale frage der demokratie ist
sage ich nicht ich das sagt das
bundesverfassungsgericht
und es wäre doch wenn unsere politiker
und unsere anderen medien schlafen weil
sie die alternativ medien als konkurrenz
begreifen und nicht darüber berichten
bbc berichtet ja wenigstens england aber
wenn auch einem radiobericht und 32 aber
der ist im internet abrufbar also
wenigstens irgendetwas aber hier in
deutschland sind die nur damit
beschäftigt zu sagen fällt muss und
diese bösen bösen alternativ medien
querfront wenn ich daran denke ja dieser
bullshit also kenntnissen als
rechtspopulistisch die reaktion der
angucken gern ein wenig an rechte zeigt
man das leben wenn ich die leute dann
rainer rupp ist muss einen monat oder
sowas ja das sind doch keine rechten da
wird von querfront geredet ja wo es denn
da rechts da drin das ist unter
ausschaltung der wahrnehmung sind
bullshit erzählte also liebe
zuschauerinnen und zuschauer unterstützt
unsere unabhängige berichterstattung es
ist ganz bitter nötig vor allem deshalb
auch weil es ist ja nicht so dass die
politiker links machen in sachen
meinungsfreiheit und so und die wirklich
wichtigen entscheidungen werden ja jetzt
inzwischen auch auf eu ebene getroffen
damit kommen wir zum nächsten thema denn
es gibt eine interessante entwicklung
die sich demnächst im eu-parlament
abzeichnen wird es geht um sich freiheit
im internet und das eu-parlament ein
rechtsausschuss des eu-parlaments hat da
gerade eine wichtige vorentscheidung
getroffen da schon einmal gefragt hat
wie kontrolliert also eine kontrolle von
diesen sachen muss öffentlich
stattfinden das beste prinzip der
kontrolle von journalistischer macht ist
dass es eine vielfalt gibt und ihr
untereinander auch darüber berichten was
die anderen machen und wir können nicht
objektiv sein das ist eigentlich wäre
diese vorstellung wir sollten aber
systematisch und sauber arbeiten
wahrheitsgemäße quellen haben und man
sollte wissen warum man diese auswahl
getroffen hat dann ist das für mich okay
also wenn es nachvollziehbar und offen
ist und die kontrolle davon muss durch
die öffentlichkeit
nicht durch den staat das ging wieder
bei uns zum glück durch die verfassung
gar nicht ja also unsere verfassung und
unser rechtssystem ist an dieser stelle
richtig gut richtig gut
das heißt das muss durch eine
öffentliche kontrolle das ist das heißt
es muss darüber regel werden
diskreditiert und wikipedia muss so sein
wir machen im herbst machen wir im
kongress in wien wo wir auf der einen
seite unsere ermittlungsergebnisse über
diese wer das ist und wie das läuft und
wer dahintersteckt ist ziemlich wieder
löcher wie das funktioniert und dann die
frage wie würde man denn so etwas
aussetzen damit es funktionsfähig ist
das heißt damit es eine vielfalt hat
darüber müssen wir reden das kann aber
auf keinen fall über verbote seien die
methode wie in der wissenschaft für
diese themen ist diskurs ja dass man
sich gegenseitig kontrolliert und sich
gegenseitig sozusagen beweisen muss
warum man die sachen macht und das ist
etwas dafür brauchen wir eine
größtmögliche diskussions und discos
freiheit das heißt alles was diese regel
nein dieses recht einschränkt was diese
möglichkeit einschränken
das internet ist eine hervorragende
entwicklung gewesen auf diesem sektor
und das wird jetzt gerade systematisch
kaputt gemacht und genau und da sind wir
beim thema zurück beim thema wieder beim
thema das ist ja nicht so dass die
politiker und tätig werden wenn es um
die meinungsfreiheit im netz geht das
problem ist nur sie sind nicht für uns
tätig sondern sie sind für bestimmte
lobbyverbände tätig nehmen wir doch man
jetzt diese sache gehen mit der
netzfreiheit also netzpolitik.org hat
ihren schönen artikel auf der webseite
veröffentlicht netzpolitik ist übrigens
nicht wirklich eine tolle webseite und
die fassen dass gleich noch mal zusammen
um was es hier geht ja also es geht
darum dass künftig nach dem
gesetzentwurf also der rechtsausschuss
hat jetzt für einen upload filter und
link abgaben sich entschieden das ist
eine gilt als wichtiger vorentscheid für
eine abstimmung die jetzt ansteht ich
glaube am 5 juli soll es vierter oder
fünfter juli soll es sollte es soweit
sein
und künftig muss nach diesem
gesetzentwurf ich bleib mal hier oben
jeder upload auf internetplattformen wie
youtube gefiltert werden damit ja keine
urheberrechtlich geschützten inhalte
drauf kommen jetzt es ist so wir haben
auch im youtube-kanal das sind über 600
videos wie viel sind wir darauf regie
also es sind extrem viele videos drauf
wir kriegen ja fast jeden tag
irgendwelche urheberrechts ansprüche
dieser angemeldet werden und wir legen
jedes mal ein spruch ein das wird jedes
mal wieder zurückgezogen weil es einfach
so ist dass diese filter nicht gut
funktionieren das weiß man dass die
nicht gut funktionieren also es gibt
drastische fehlentscheidungen die diese
algorithmen machen und gegner reden
darum auch eigentlich von zensur
maschinen jetzt stell dir auch mal vor
so eine sendung wie wir die jetzt hier
machen wir blenden jetzt hier zum
beispiel ein video ein von jemandem von
dem wir genau wissen dass die das dass
wir das neben dürfen wie zum beispiel
das von whitehouse gov ja so jetzt gibt
es irgendeinen irgend einen algorithmus
sagten nötig haben die ja gar nicht
selber gedreht das kann ja gar nicht
sein und soja dürfen die gar nicht
verwenden de wird wird es dann eben
einfach ausgeblendet ist also oder wird
das video gar nicht erst auf youtube
veröffentlicht führt jetzt nicht
unbedingt gerade dazu dass man seine
meinung frei äußern darf dazu kommt ja
auch als journalist muss man ja auch
zitieren können wir müssen ja auch in
der lage sein ding raus also dinge zu
illustrieren durch ein zitat beim text
ist es ja dass text im fernsehen ist es
das bild zitat oder das video zitat und
man sieht zitat ja und müssen daraus
zitieren können
ich weiß nicht ob so ein algorithmus das
in der lage ist zu erkennen ob das jetzt
ein zitat ist oder nicht also ich wüsste
nicht wie das technisch möglich sein
sollte also es ist ja schon so bei jedem
wenn es wirklich auf einen prozess
ankommen wenn jemand das mit dem zitat
rechte wirklich sehr sehr weit wiegt ist
es ja schon selbst für juristen schwer
zu entscheiden wie soll das jetzt so ein
algorithmus machen ja es dann schon
recht großes problem was da in zukunft
auf uns zukommt und dann die sache noch
mit dieser link steuer also diese link
abgabe also das geht es um google news
du benutzt das glaube ich häufig oder
googles ständig also google news ist für
mich ich bin ja im internet fan geworden
als es benutzt auch weil ich das sagen
früher ich bin versucht über lexika
schließt lexika sind früher an so feile
drin und dann hat man den nächsten
artikel und ich bin sein informations
junkie das heißt ich lese dann weiter
und weiter und weiter und das internet
ist jetzt eine sache wo man alles
nachschlagen kann also was vorher wo man
per fernleihe der uni welche bücher
ausleihen musste von jwd man kommt an
ganz viele sachen dran es gibt immer
noch sachen die schwierig sind aber es
ist ja die entwicklung ist dass wir
quasi das wissen der welt digital
abrufen können und es gibt mittlerweile
auch wenn man das kapieren will dass ich
habe es zum beispiel chemie
ja da gibt es recht geile kurse in
youtube um sich wirklich so ist ja egal
was das heißt das sind alles tolle
sachen wenn man jetzt davon ausgehen
würde man wollte und dafür sorgen dass
man zusammenhänge versteht ja dass man
sozusagen struktur reinkriegt in seine
gedanken wenn man struktur hat kann man
viel mehr informationen aufnehmen da
sind ist es nicht einzeln sondern das
kann man andere an andere sachen
wenn man eine struktur hat also das ist
alles ideal wenn meine beispiel was sich
immer hatte ich meckere viel über die
amerikaner es gibt einige sachen wo die
uns wirklich also dieses hoch halten der
der ausdruck freiheit ist etwas deshalb
zum beispiel ganz konkret das ist so
implementiert bei denen das ist der
standard amerikaner mit seine meinung
sagen können
da kriegst du dir nicht von runter ja
das ist zwar gab dabei aber das ist ganz
stark und das ganze zum beispiel ich
gehe in der schneller ist und dann mache
ich für ein deutsches fernsehen mit doku
dann kann ich alles nehmen das public
domain ist jetzt sagten beispiel die
registrierung 263 in neschen ag
die haben unmengen von material
gesammelt was jetzt drin ist
fernsehberichte irgendwas was sie
wichtig fanden eine fundgrube für
interessante berichte kann ich nicht
benutzen weil das fernsehanstalten wenn
snb ist dann muss ich bei nbc anfragen
wenn ich amerikanischer dokumentarfilmer
bin kann ich über fair use kann ich das
benutzen wenn ich davon nur ausschnitte
nehme und diese ausschnitte nehme um ein
eigenständiges werk zusammen zu bauen
was jede dokumentation ist
das heißt die rechtliche grundlage
ermöglicht ermöglicht geht das ist das
was ihr eingeführt haben ist dass man
sagt das ist aber wichtig dass wir uns
über solche sachen austauschen also wird
die rechtslage so gedrechselt dass das
ermöglicht wird und wir haben kein
sauberes an den erfolgen kann man sie
bei uns wird es genau umgekehrt gemacht
hier setzte drechsel wichtiger ja das
ist doch aber das wichtige aber auch in
der kultur dass man in der lage ist sich
auszutauschen dass man in der lage ist
seinen standpunkt kund zu tun etwas zu
dokumentieren etwas zu illustrieren mit
irgendwas was man da hat dazu muss man
aber doch auch inhalte irgendwie also
heißt ja nicht dass man kompletten
hollywoodfilm hochlädt oder so was heißt
doch aber die sache mit den namen ja
also das ist ja so ein stück
internetkultur eigentlich dass man so
ein kleines diese weise diese bild die
man auf facebook teilt woher man
irgendwie macht oder so und dann steht
da irgendwie was lustiges darunter wo
meine schwiegermutter kommen oder so das
alles fällt dann auch in zukunft draußen
das ist wahrscheinlich noch dass das
harmloseste beispiel und denken wir an
diese datenschutz grund verordnung die
die ja völlig also wohin geht die reise
hier für dich wenn du dir das an guckst
also ich meine ihren früchten leute sie
erkennen heißt es in der bibel ja das
heißt du musst doch nur gucken wohin
führt das
also das heißt was sind die effekte ich
weiß heute beim arzt blut abnehmen muss
ich jetzt neue unterschreiben sagen sie
die ggs also das ist dann diese
datenschutz grund verordnung und ich
kenne das auch schon vorher
dann habe ich denn von datenschutz
gehört wenn ich irgendwelche sachen
wissen wollte
über mich selber zum teil ja dann sagt
mir irgend so eine torte am telefon
das darf ich ihnen ein wenig mitteilers
datenschutzgründen ja die nsa greift
alles ab was sie will
also ich habe das immer nur gegen mich
errichtet erlebt ja datenschutz dass ich
sage ich will wissen was hat denn der
verfassungsschutz nicht oder was wird da
über mich gemacht da komme ich nicht so
an faktoren das geht nicht
aber wenn ich jetzt wissen will wenn ich
irgendwas und alles was hier läuft jetzt
also das heißt wenn man hier der effekt
der kommt ist oder muss ich aufpassen
jetzt gibt es ganz viele stolpersteine
was man eigentlich erst es ein minenfeld
mit versteckten minen und sagt ja wenn
du dich jetzt als sohn eines betätigen
willst dann laufen an diesem
an die andere seite zu machen so hoch
und die anderen dürfen gucken auch da
sind ja ein paar fetzen ja es gefährlich
ja ja und jetzt castor überlaufen jetzt
kannst du als nächstes das heißt man
sorgt dafür
und dann kommt noch als nächstes diese
hyänen abmahnanwälte haben jetzt neues
betätigungsfeld das sagte meine ärztin
dann über die sprechstundenhilfe das
wird jetzt kommen ja also das heißt das
ist doch alles nicht darauf ausgerichtet
dass ein freierer einen freieren diskurs
oder mehr diskurs zu ermöglichen mehr
solcher solcher unterhaltung solcher
sozusagen gedankenaustausch das was ich
auch an den schulen der besser fände
wenn die jugendlichen mal diskutieren
würden und so debatten clubs machen
wurden oder sich keine eigene meinung
haben du solltest du sollst sozusagen
du kriegst das von die zeit erklärt hier
die politik der nato und die sagt wir
sind jetzt an der grenze hier weil der
russe den nächst einmarschieren wird mit
seinen fürchterlichen 50 milliarden
rüstung und wir haben nur 700 milliarden
was soll man denn tun wir sind ja so
armut und wehrlos ja also das heißt die
ganze richtung dieser verordnung geht
nicht in die ermöglichung von diskurs
sondern diesen diskurs abzutöten zu
kontrollieren in die reihe zu bringen
deswegen ist das ja wenn ich das sehe
ich würde es gucken wer nimmt daran teil
welche partei macht ist ich werde glaube
ich sowieso nicht mehr drin für mich ist
die sache eigentlich gelaufen wenn ich
gucke was jetzt die einzelnen parteien
dazu sagen früher konnte man noch in der
hielt sich wenigstens fdp angucken die
haben sich für sachen aber die sind
jetzt auch ja immer schon die zahnarzt
partei gewesen
also das heißt welche partei die grünen
bei uns mal mitglied ich entschuldige
mich hiermit öffentlich dafür die grünen
war nicht ganz schlecht sie haben
wenigstens haben sie die windkraftwerke
gebaut aber die autobahn
das ist eine furchtbare entwicklung wir
durchgemacht haben
aber ich sehe keine partei mir die diese
sozusagen diesen freiheitsgedanken trägt
und sagt wie kommen wir dazu dass wir
mehr mitreden
dass wir eine demokratisierung haben
demokratisierung der wirtschaft in der
entscheidungsfindung wir haben heute
tolle möglichkeiten die auffassung von
leuten zu finden wir können
international können wir uns unterhalten
wir könnten sendung machen wo in
wladiwostok und im mittleren westen
leute sich gegenseitig fragen stellt
nichts davon findet statt
ja wir nutzen wir haben technische
möglichkeit
und die werden dazu genutzt das wird
dünner gemacht werden ja und
ausgerichtet auf einer neu auf eine
politische nützliche meinung massen
meinung
dirk wir sind schon wir ich weiß gar
nicht wie lange wir jetzt schon wieder
geredet haben wir haben ja keine sende
maximal aber ein thema haben wir noch
ein ganz wichtiges thema was mir
aufgefallen ist hast du mitbekommen
der deutsche auslandsgeheimdienst
wir haben ja schon gesagt wir müssen
eigentlich in jeder sendung wird es
nachrichten darüber geben ja wir sind
sozusagen die gmg fanboys wir gucken uns
das genau an was irgendwelche jetzt
wahrscheinlich auch großen geschäft habe
ich natürlich auch viele grüße nach plan
berlin nicht mehr jetzt hier noch ja
auch irgendwie habe ich gehört der umzug
soll noch nicht so ganz
na ja nicht komplett aber die ja schon
ihre strahlen mit ihren kameras träumen
ausgebaut
ok so also wie gut dass es den deutschen
auslandsgeheimdienst gibt der uns
schützt vor bösewichten in österreich
der scheint der menschheit vollkommen
kommt die gefahr an österreich bmw
spioniert österreich aus und das ist
eine sache das finde ich total irre hast
es mitbekommen die haben ja ihre
ministerien und so weiter ausspioniert
sondern die haben ja auch unternehmen
mittelständische unternehmen alle
möglichen leute ich suche gerade meinen
artikel hatte ich vergessen hier noch
mit rein zu reinzustellen
man fragt sich warum machen die das was
sollte ich meine warum sollte der bnd
bei österreich ich meine die brauchen
doch just zum bundeskanzleramt zu laufen
und zu klopfen und sagen hallo gibt uns
einfach alles und sie geben den doch
eigentlich alles sowas sollte
welchen nutzen muss man jetzt nie fragen
welchen nutzen hat der deutsche
auslandsgeheimdienst von informationen
aus österreich
er kriegt fleisch sternchen von der cia
nsa würde ich behaupten dass ich glaube
dass wir haben in deinem stuhl an
diensten bekommen und wenn ich nicht
still gesessen hat nur ein altes baby
ja das haben wir in der letzten sendung
ja schon gesprochen dass die struktur
die gemacht wird ist dass man im auftrag
für den ganz großen bruder
wir sind ja nur teil eines großraumes
spioniert ich glaube nicht dass
deutschland ein tiefes interesse an der
österreichischen außenpolitik hat und
dass die österreicher furchtbar
gefährlich sind also die haben jetzt
ihre komische schwarz blaue regierung da
aber das ist ja müsste man seehofer ja
auch ausspionieren wenn man die schlecht
findet ja da geht ja genau in diese
richtung also der punkt dürfte sein auch
mit dem unternehmen was ich rieche es
österreich hat traditionell dadurch dass
es ein toller start war mir gefällt ist
dass ihr gut
ich bin wegen gruppe 42 öfters und die
sind irgendwie von der mentalität her
anders sind nicht so rasch und ihre ich
sagen auch immer gute sachen also ich
finde ihr habt noch vorgeschlagen ob
sich in österreichischen blick auf
deutschland auf der durch die sendung
hätte ist sozusagen naja haben kerle
müsst ihr immer für die amerikaner
arbeiten ist ja klar ihr dürft nicht so
geht ist zwar größer und stärker
aber in wirklichkeit sagte er damals
frank und ixia ihr dürft ja nicht selber
laufen ja haben wir verständnis wir
müssen immer so ein bisschen die
goldenen und reden und wir müssen
wahrscheinlich auch im interesse
spionieren und österreich hat halt in
richtung ostblock also auch einfach
historisch ja also sozusagen
ostblockstaaten haben die ganz andere
beziehung und ich gehe mal davon aus
dass da interessant ist auch wird ja
auch daran gearbeitet auch der
friedensfahrt steht auf der ich war
letztes jahr war ja auch in
österreichische unternehmer der der
große schwierigkeiten hat in der wachau
die obst hersteller können nicht mehr
nach russland liefern
also es gibt der verbindung mit russland
und das würde ich doch mal an nehmen ist
der grund das heißt ich habe da ein
beispiel ist ja kaspersky labs das sich
über paar monate so gesehen habe dass
das die amerikaner wirken alles etwas
russisch ist das wirtschaftskrieg auch
ist nicht nur kalter krieg sondern
dieser kalter krieg wird auch
wirtschaftlich geführt also den die
einnahmen wegnehmen und die die ausgaben
hoch schrauben die das unternehmen schon
gemacht worden ist und kaspersky labs
die antiviren von kam heraus der
antiviren-software sicherheits sachen
die gute habe ich selber schon gehabt
wurde mir empfohlen verleiht leuten
der fall wurde ähnlich wie rt die ja
auch nicht mehr in usa washington sitze
aus den kabelnetzen rausgenommen
wir mussten sich als fremder agent for
nature
das ist wirklich agent in dem sinne von
propagandasender mussten sich
registrieren
ti ist genauso wie die deutsche welle
oder auch die bcv easy ist auch hat den
offiziellen auftrag die englische
meinung englisch starts meinung im
ausland mit zu verbreiten
irgendwie ist glaubt ich glaube ich doch
2013 ist es noch mal geändert worden
aber auf jeden fall seit 1925 oder bei
ehemalige angefangen haben war das so
und jetzt machen sich der stärke früher
waren sie neutrale in den 60er jahren
hatten sie den auftrag waren aber
richtig fair wie sie war mal richtig gut
im radio das waren ich war das das erste
was du im radio hören konnte es war wie
sie jugend halten gewinns immer noch von
einem journalistischen idole sowie und
jetzt hertweck und den kaspersky wird
verboten in usa darf nicht mehr und dann
werden die unter druck gesetzt in europa
kaspersky soll auch verboten werden
sagen die europäer nee wir versprechen
noch kaspersky unser vertrauen aus also
mit gesagt das sind so viele russen
machen da so und hören rein wenn die
software so ist die amerikaner machen
also das heißt russen und das wird sagte
sagt kaspersky gut dann mache ich meine
entwicklungen die zu recht für alle
zukunft die ingenieure sind jetzt soll
das kontrollieren das ist nicht passiert
weil sie das geschäft behalten will
sozusagen die europäer nicht in ordnung
und jetzt gerade ich weiß nicht von ein
paar tagen hat europa europäische
parlament dass sie auch vor kaspersky
waren also das heißt das ist für mich
der hintergrund das ist teil dieses
neuen kalten krieges eine weitere
entwicklung wo ich sage wir müssen wir
müssen hier die bremse stock in die
speichen auf die bremse treten und den
rückwärtsgang das was uns darüber
vorschlägt ist nichts gutes und die
leute die uns in diese richtung rhein
tragen haben mit uns nichts gutes vor
wir möchten uns als kriegsende loslassen
und ich habe keine lust auf krieg fast
alle großen österreichischen unternehmen
und banken schreibt der standard
befinden sich auf dieser bnd liste die
spionage linie ab 1999 zeigen
first fahrzeugbauer und rosenbauer
drohen die hersteller schiebe die
raiffeisen zentralbank die bank austria
oder swarovski ist das nicht so ein
uhrenhersteller was ist das kieswerk
jährlich für schmuck so ja sowas und
natürlich großes interesse an waffen
herstellern aus österreich wie glock
steigern
wirtenberger finden sich zahlreiche
kleinere produzenten büchsenmacher liste
also unglaublich also viele kleine und
mittelständische unternehmen aus anderen
branchen also holzhändler aluminium
betriebe wärmepumpenhersteller aber
natürlich auch internationale konzerne
die in österreich in der niederlassung
haben wie ericsson oder bon partie und
so weiter und so fort
das ist natürlich dann günstig wenn man
weiß was da so läuft wie die da gerade
welche geschäftsleiter die da gerade
hier am laufen haben und es ist ja
vielleicht auch ist ja diese ganze nsa
abzockerei ist ja und
wirtschaftsspionage gesichtspunkten
hochinteressant also das ist einer der
zwecke hat auch damals rossi hat das
zugegeben gesagt waren ja ein berühmtes
beispiel waren diese windkraftanlagen
die von der deutschen firma die zum
patent eingereicht und amerikanischen
und die haben so schlampig gearbeitet
das noch die logos von der deutschen
firma betraf waren auf den patentamt
lagen diese die da vorgelegt worden ja
es war richtig richtig geklappt ja aber
das ist also das heißt das gehört ja
dazu wenn man die möglichkeit hat ihr
müsst immer einfach
die leute müssen selbstständig denken
wenn man das alles abschöpfen kann ja
und wenn man so gehört euch trump wie er
redet über die amerikanische wirtschaft
und ihr make america greatecs dhs
braucht niemand glauben dass die sich an
irgendwelche regeln halten die sozusagen
es geht nur was kann man machen was ist
der vorteil was kann man damit
durchsetzen und es gab genügend
beispiele bei windkraftanlagen bei zug
vertreten wohl so zu sagen
die angebote der gegenseite
das fahren konnte man halt ein
entsprechendes angebot abgeben das ist
doch teil von dieser systematik ja also
das heißt ich hoffe ich hoffe ich dass
wir nicht österreich ausspionieren
irgendwie solche sachen zu machen für
deutsche weil das ist natürlich damit
zerstört man vertrauen damit vergiftet
man verhältnisse wenn man so etwas
wenn man so etwas macht ich finde das
ist eine ehrenwerte aufgabe so was abzug
wäre wenn man im geheimdienst arbeitet
dafür zu sorgen dass so was nicht
stattfindet dass man nicht abgerückt
wird oder dass man dafür sorgt dass die
regeln eingehalten werden aber das was
da läuft macht mich doch sehr
misstrauisch und ich hoffe dass wir
keine wirtschaftsspionage betreiben in
österreich auf alle für eigene zwecke
ich nehme an dass wir das als
erfüllungsgehilfen der amerikaner machen
aber die sache muss aufgeklärt werden
und warum wird zum teufel wollen wir uns
mit den österreichern anlegen was soll
das eigentlich ja ja ja ja ich meine hat
das vielleicht alles was mit dieser
entstehungsgeschichte des bnd zu tun ja
dann werden die organisation gehlen und
so die ch ich meine das ist ja wirklich
eine wichtige frage für wen arbeitet
jetzt eigentlich der bnd hatten wir ja
schon mal aufgeworfen diese frage habe
ich in meinem vortrag ja auch bei dir
habe ich das aufgebracht das kann ich
dir sagen was man objektiv also
sozusagen mit lexikalische objektivität
nicht wikipedia objektivität verstellen
kann ist dass der bnd aus einer ce
abteilung instanzen ist ihr umbenannt
wurde und dass er zeit seiner existenz
im kalten krieg vollkommen offen war in
richtung amerika
das heißt es war kein deutscher
geheimdienst sondern das waren
assoziierte geheimdienst der amerikaner
und dazu war relativ schlecht war mit
stasi leuten durchsetzt
das ist eine andere sache weil er so nah
an diesen es leuten am anfang war und
das problem von all diesen
geheimdiensten aus meiner sicht ist das
wenn wir wissen wie kommunikation
funktioniert wäre es unbedingt nötig
wenn sonst vom geheimdienst in einem
demokratischen staat funktionsfähig sei
erstmal brauchen wir da wirklich wach
und die aufpassen was da passiert ja das
sind meistens nicht der fall ist wenn du
jetzt allerdings schwebe
akten wie lang gewesen jahre geheime 20
jahre oder so ohne worte
also sowas dass man das als
parlamentarier akzeptiert ja ich würde
die steuerzahlung ich würde mit dem
kamin haken durchs parlament peitschen
ja also ich glaube dass die spinnen ja
solche sachen das ist man sich das
gefallen lässt ja diese also das heißt
die diese dass man wenn man geheimdienst
hat muss man ihnen eigentlich so
strukturiert dass die belegschaft des
geheimdienstes die leute die gern alyse
machen die müssen genauso wie in der
presse müssen sie eigentlich die
bandbreite ablief die verteilungs kurve
die existiert in der gesellschaft
ungefähr abbilden und dann kann man
davon ausgehen dass die ungefähr auch
dieselben aufmerksamkeit regeln haben
und erfassen was wichtig ist wenn ich
sowas mache wie gehlen dass ich meine es
leute ist ein sammel und die dann die
möglichkeit haben alles was sie wollen
durchzuziehen
dann kriege ich so was wir jetzt gegen
elia oder wie im bnd das heißt eine eine
rechts eine nazi lastige organisation
die zum beispiel das hat der bnd gemacht
die haben in den 50er und 60er jahren
haben sie die leute die im widerstand
gearbeitet haben gegen hitler die haben
sie doch mal verfolgt ja weil ja da
waren sie schon da im krieg waren die
gleichen leute da haben sie noch mal
geguckt was machen denn die widerstand
das waren damals schon verrät an
deutschen vom rand her
auf der gegenseite mitgemacht er muss
untersucht werden also wenn man es
zulässt dass diese gruppen segmentiert
sind dann kann man keinen dann kriegt
man funktionsfähigen geheimdienst wenn
man gerne in es ideologie hat aber nicht
in einem demokratischen staat und genau
das ist passiert mit der bnd müsste
genauso das ist eine sache die mystery
und das ist ein so sehr muss man
belüften sauerstoff rein punkten mit der
lampe drauf und dann wieder draus machen
ja im moment ist das ein schlammloch
würde ich behaupten ist ein tiefer sumpf
oder man kann es auch einen start im
vortrag gehalten
bei uns sieht man auf extra magazin tv
kann man vielleicht mal kurz hier sehen
da sieht man das teil 1 es gibt auch
noch ein teil 2 und es gibt auch noch
weitere interessante vorträge von dir
auf extra magazin punkt tv und ich würde
gern wenn du damit
stand dirk sagen dass wir jetzt langsam
ja dass wir es langsam zu ende kommen
lassen
wir danken euch auf jeden fall für für
euer feedback für diese sendung ich bin
schon ganz gespannt ich habe noch eine
wichtige sache wir haben veranstaltungen
wenn ihr diese sendung seht am
freitagabend dann habt ihr noch genau
ja also noch ein paar stündchen zeit
bevor ihr euch entschließt ob ihr doch
noch zu einem vortrag kommt der nämlich
am samstag stattfindet am 23 juni kommt
romeo grünfelder nach leipzig und er
redet über diesen man hier einen
menschen der behauptet hatte er konnte
mit der kraft seiner gedanken ja fotos
manipulieren das sind sehr interessante
sache raus gekommen
ich will gar nichts weiter dazu sagen
mehr erfahrt ihr dann am samstag und am
21 juli kommt ein echter report viewer
das ist jemand der nach einem
militärischen protokoll in der lage ist
dinge orte sachverhalte wahrzunehmen
weit weg weit entfernt von wo er was er
eigentlich gar nicht wissen dürfte und
es stand vom us-militär dieses protokoll
der hat seitdem auch weiterentwickelt
manfred hier links die am 21 juli in
leipzig informationen zur anmeldung
finden sich auf exopolitik punkt org
will ich etwas sagen konnte heißt in dem
zusammen übrigens so was wie
bedienungsanleitung also protokoll im
englischen heißt wie mache ich das also
wie sind die arbeitsschritte und dazu
wir waren ja gerade zusammen haben wir
uns getroffen auf einer veranstaltung im
planetarium in berlin
die ich hoch interessant fand der
vortrag von dem brand von blutgeld er
zwar höchststrafe war sind ja auch viele
leute raus gegangen als theoretische
physik als straff methode sozusagen da
aber die konsequenzen und die sachen die
dahinterstehen ich finde darüber sollten
wir unbedingt reden weil ich wirklich
zutiefst beeindruckt und dann auch in
diesem zusammenhang beim nächsten mal
sollten wir reden
ich bin ja so ein bisschen ja ich bin da
glaube ich deutlich skeptischer als du
sehr vorsichtig vertraue aber auf dem
urteil also wirklich kennengelernt
aber was ich wirklich absolut abgefahren
fand waren die sachen die von uri geller
die freigegebenen dokumente was ich da
gefunden hatte und habe schneider geholt
und ich habe gedacht ich spinne
darüber sollten wir über die treten ich
dachte uri geller sonst eigentlich so
unsäglich die fernsehshow drucksachen
fünf minuten dann ein silbernes brechen
leeres und froh wieder aus und schaltet
den fernseher aus aber da gibt es mehr
zu erzählen darüber auf jeden fall da
gibt es noch viel zu erzählen und wenn
auch ihr noch themenvorschläge habt
lasst sie uns wissen schreibt es uns in
die kommentare bitte abonniert unseren
youtube-kanal youtube.com / extra
magazin tv bitte folgt uns auch auf
facebook
da ist mir noch facebook.com schlecht
exopolitik das werden wir auch bald
ändern
und bitte ja gebt uns ein like wenn euch
das video gefallen hat und bittet eilt
sn wir müssen diese informations diesen
informationskanal pflegen und
kultivieren und dafür sorgen dass diese
informationen möglichst weit verbreitet
werden denn wir wollen eine echte
alternative darstellen zudem und stellt
uns fragen ich habe spaß ich bin ein
begeisterter jagd und ich freue mich
über sozusagen eine anfragen wo ich was
recherchieren soll mit dem ich noch
nichts zu tun hatte das sind die
interessantesten sache es gibt so und
dermaßen viel zu entdecken
also ich hätte ohne erobert oder
ähnliche leute die ich mal kennengelernt
hätte wäre ich ja nie an diese themen
angegangen weil sie mir von meiner
beschränktheit her so abseitig erschien
musste dann lernen ok alles anders aber
das ist ja der spaß an wissenschaftler
wissen dass man in sachen rankommt und
dem man nicht ahnte dass sie interessant
sind
und dann stellt man auf einmal fest wenn
man sich diesen umstrittenen themen mit
demselben journalistischen raster nähert
wie man es auch sonst bei einem anderen
themen macht kommt man auf ganz
erstaunliche antworten dabei exakt
extern also der vielen dank dass du
wieder dabei gewesen bis es hat mir
wieder sehr viel spaß gemacht hat es
spaß gemacht bitte schreibt es in die
kommentare ich freue mich sehr auf die
nächste sendung wenn alles gut geht in
14 tagen sehen wir uns wieder hier
machs gut dirk roberto immer gerne
ja gern und euch auch vielen dank fürs
zuschauen und wir sehen uns bald wieder
hier im dritten jahrtausend