{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rUUxuiW5zIA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Kornkreise - Was steckt dahinter\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
grefrath
pilot zu sein in england das hat schon
was vor allem hier in der grafschaft
wiltshire bekommt man dabei ausblick auf
ein phänomen das seit ende der 80er
jahre die ganze welt in atem hält
wie hier in äpfel hemmten entdeckt am 28
juli 2012
avery auch hier hat sich über nacht ein
kornkreis gebildet wann genau wie und
von wem ist unbekannt wie bei den
meisten das ist die formation von oben
das ist sie in echt unmöglich
herauszufinden wo ich mich überhaupt
gerade befinde
ich muss irgendwie das zentrum finden
niedergelegt sind so ungefähr 50 cm
platz allerdings hier ist viel weniger
platz
zwar wurden schon einzelne formationen
als fälschungen entlarvt aber für grund
kreis experten steht fest es gibt ein
echtes kornkreis phänomen
wir können ihn besonders in neuen
kornkreisen gewisse energiepotenziale
nachweisen auf dem elektromagnetischen
elektrostatischen und im radio
aktivenbereich die zwar nicht gefährlich
sind die sehr minimal sich unterscheiden
von den um von den kontrollproben von
den kontrollmessungen im normalen fällt
aber eben müsse sich wissenschaftlich
signifikant von diesen auch abheben und
etwa nach zehn tagen wieder abheben
das sind alles phänomene die nachweisbar
sind die aber wo wir noch nicht erklären
können warum sie sich und wodurch sie
entstehen aber sie sich ganz klar von
den menschen gemacht und phänomen
abheben
jedes jahr reisen tausende touristen
nach england treffen sich auf
konferenzen tauschen sich aus die crop
circle sam alexis in die weißes gehören
inzwischen zur festen anlaufstelle für
profis veranstalterin karin alexander
ist sicher kornkreise sollen uns auf
einen anstehenden bewusstseinswandel
vorbereiten
wir beschreiben unsere realität oft auf
dieselbe weise wie haben subjektiv und
objektiv schwarz und weiß
du bist für mich oder gegen mich all
diese dualen dinge stellen unsere
sichtweise auf die welt der haben
man kann sich die situation in allen
arten von gegensätzen vorstellen nur so
definieren wir uns in unserer realität
und ich glaube dass sich genau dies
ändern wird
lassen sie mich ihnen zeigen wie die
kornkreise im laufe der jahre die
problematik von dualität und der
triangulation deutlich gemacht haben den
bewusstseinszustand der jenseits des
qualitäts filters liegt mit dem wir
unsere realität begreifen hier also
einige diese formationen und ich hoffe
dass sie ihnen deutlich machen wie sie
uns seit jahren darauf hinweisen seit
vielen jahren hier ein klassischer
kornkreis von 1996 die teilung des
ganzen in etwas duales hier sehen sie
eine weitere art wie dualität sich in
kornkreisen ausdrückt eine inversion
eine umkehrung wenn sie sich die äußere
form anschauen so sieht diese aus wie
eine schneeflocke aber die form im
inneren ist eine umkehrung der äußeren
form und kornkreise sind in vielerlei
hinsicht dual denn sie bestehen aus
niedergelegten und stehenden korn
schildau in diesem feld sind in den
letzten jahren immer wieder formationen
aufgetaucht
es ist von der straße aus gut einsehbar
und direkt neben einem haus gelegen
eines ist klar die kornkreis macher
lassen sich nicht gern auf die finger
schauen
doch sie hinterlassen zuweilen codierte
botschaften wie hier in chile entdeckt
am 28 juli
der amerikanische professor john f du
willst versuche sich seit zehn jahren an
der entschlüsselung solcher cron kreise
doch einige sind einfach nicht zu
knacken
was ist das eigentlich wir konnten nur
das entschlüsseln
dies sind die schriftzeichen oben und
unten zu sehen sind
ich habe dazu mit sprachwissenschaftlern
gesprochen und keine scheint diese zu
kennen es ist weder hebräisch noch für
irgendetwas soll hier übermittelt werden
uns und ich denke sie versuchen uns dazu
bringen dass wir auch den kontext des
gesamten bildes verstehen
mit acht kreisen uns diesen neun in der
mitte wenn wir uns also all das
anschauen muss man feststellen dass es
mindestens acht formationen gibt die auf
verschlüsselte botschaften hindeuten
diese da wurden schon und schlüssels
2001 2002 aber zehn jahre später sind
diese formationen aufgetaucht und im
vergangenen jahr kam diese formation
also die auch michael loch sprechen wird
dies sind irgendwelche botschaften was
besagen diese botschaften welche
geschichten stecken dahinter windmill
hier auch hier haben unbekannte am 25
juli eine geschichte hinterlassen auf
gut 90 metern länge aus aller welt
strömen touristen herbei um die
geheimnisvolle informationen selbst zu
erleben
viele von ihnen betrachten sie als so
etwas wie zeitweilige tempel zu denen
sie pilgern und darin erstaunliche
erfahrungen zu machen
zum andern ende geht kann man die die
die die energie fühlen wie verändert
sich sehr schnell
zwischen diese beiden teilen da ist auch
eine sehr kräftige energie da wohl wo
die die linien enden her da draußen
wie würden sie diese energien
beschreiben also wir sind ja sogenannte
aliens die es so gemacht haben bin ich
völlig sicher und die energien sind ja
auch anders als man von leute fühlen
kann
die sind viel kräftiger viel anders das
sind mehr informativ sozusagen
wirklich
woher kommen die subtilen energien die
besucher informationen zu spüren
scheinen dienen sie vielleicht einem
zweck der uns bislang verborgen bleibt
der britische forscher glen broughton
erforscht die auswirkungen solche
energien auf pflanzen tiere und menschen
er vermutet einen zusammenhang zwischen
kornkreisen und den zahlreichen uralten
kultstätten überall in wild zu finden
sind
samen stammen aus einem maisfeld in
amerika und oben sehen sie die samen die
direkt aus der formationen stammen und
auf dem unteren bild an sich zusammen
aus demselben feld aber außerhalb des
niedergelegten bereiches und wie sie
sehen ist hier die ausschreibungs rate
da oben viel besser als da unten
das war nach elf tagen diese arbeit
haben sie einige jahre lang durchgeführt
und dann haben schon wirkung dr leve gut
herausgefunden dass dieser effekt
reproduzierbar ist john burke hat
folgendes getan
er ist zu heiligen städten auf der
ganzen welt gereist unter anderem nach
ivory und wenn sie erkennen dann wissen
sie dass sich hinter dem obelisken dort
dem zentralen markierungs stein im
inneren steinkreis von avery direkt
dahinter also solche beton scheiben im
boden befinden
vielleicht haben sie sich schon mal
gefragt was die zu bedeuten haben
archäologen haben keine ahnung
john burke ist dort mit samen
herumgelaufen vor dem sonnenuntergang
und er sagte es war so als würde er
energie wahrnehmen und er hat folgendes
entdeckt vor dem sonnenuntergang gibt es
einen massiven anstieg an natürlich
auftretenden atmosphärischen ionen
er hat die samen dort ausgelegt zwischen
20 minuten und eine halbe stunde und er
hatte eine kontrollgruppe an samen im
hotel zurückgelassen und als die samen
später einpflanzten stellten sie fest
dass sie besser wuchsen wenn man also
diese natürlich auftretende
sonnenstrahlung ansieht dann ist das
vielleicht auch der grund warum dieser
ort überhaupt geschaffen wurde
vielleicht brachten die leute dort ihre
samen hin um sie zu potenzieren und um
sie später einzupflanzen eine sehr
interessante theorie
der steinkreis von avery oder das was
nach 4000 jahren davon übrig ist diente
er da zusammen fruchtbarer zu machen ist
das vielleicht die erklärung für
seltsame veränderungen an den pflanzen
und warum tauchen die kornkreise vor
allem in dieser gegend auf werden sie
etwa von einer besonderen energie
angezogen oder gar geschaffen
wenn ich anfange darüber rational
nachzudenken
das macht mich echt wahnsinnig das muss
jedem wahnsinnig machen der der einfache
antworten sucht eine einfache antworten
findet die antworten auch schnell würde
ich mal sagen