{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IIdMY5ZbPU0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Kreative Zerst\u00f6rung\uff1a Wie mit Schockstrategie Politik gemacht wird - Dr. Matthias Burchardt ","mylang":"de"}
noch immer leben wir in der sogenannten
corona krise von der wir eigentlich
außer den zahlreichen beschränkungen im
leben kaum etwas mitbekommen
die tests zahlen sind hoch die
todeszahlen sind glücklicherweise
niedrig und die intensivstationen sehen
kaum corona patienten
dennoch sind viele
selbstverständlichkeiten ins wanken
geraten soziale kontakte feiern kultur
und so weiter finden nach wie vor
eingeschränkt statt genau wie das
grundgesetz
die epidemische lage von nationaler
tragweite ist ein nicht erklärter
ausnahmezustand der alles bislang
dagewesene unterbricht welches ziel hat
das ganze wenn nicht den schutz unserer
gesundheit
mein heutiger gast sagt man muss die
ganze sache mal von oben betrachten was
wir hier in der korona krise erleben das
spielt sich auf anderen gebieten bereits
seit jahrzehnten ab es handelt sich um
kreative zerstörung was er damit meint
das kann mein gast gleich selbst sagen
herzlich willkommen doktor matthias
burkard schön dass du die zeit gefunden
haben
na ja vielleicht sie sind bildungs
philosoph und politischer publizist und
äußern sich jetzt hier zum thema corona
krise was hat das eine mit dem anderen
zu tun
mir wäre es viel lieber wenn ich jetzt
in an meinem arbeitsplatz sitzen könnte
und bücher lesen aber ich habe
festgestellt dass wir so was wie ein
multiples organversagen im
demokratischen raum haben
die exekutive hat sich ermächtigt das
parlament ist nicht mehr ort der
gesetzgebung sondern kann durch ein sehr
stark mit befugnissen ausgestatteten
gesundheitsminister quasi aus der kraft
gesetzt werden
volkssouveränität spielt kaum noch eine
rolle und auch die medien schaffen es
kaum noch ihren auftrag als vierte
gewalt auszuüben sodass man sich sorgen
machen muss ob das was wir früher unter
volkssouveränität verstanden haben das
heißt also grundrechte menschenrechte
die artikulation der politik im sinne
einer öffentlichen debatte ob das noch
auf dauer stattfinden kann oder ob nicht
verhältnisse entstanden sind in den
menschen die eine politische agenda
verfolgen die nicht dem gemeinwohl dient
ein relativ einfachen zugriff haben auf
politische gestaltung wenn man es
einfach machen wollen kroner ist eine
wunderbare gelegenheit geschäfte zu
machen und autoritäre regime zu
etablieren
und diese chance wird ja auch ganz
eifrig genutzt von unserem
gesundheitsminister jens spahn der die
neuen sondervollmachten unter anderem
dazu nutzt unsere patientendaten an die
gesundheitsindustrie weiterzugeben
aber sie haben hier von kreativer
zerstörung gesprochen was hat corona mit
kreativer zerstörung zu tun vielleicht
sollten sie den begriff nochmal genauer
erklären ich habe mir mit den phänomenen
an die wir beobachten können vieles was
unser leben früher wie
selbstverständlich ausgemacht hat und
zwar in allen facetten angefangen von
unserem freizeitverhalten von unserer
trennung von privat- und öffentlicher
existenz wir haben durch das home office
wird plötzlich unser schutzraum unsere
privatsphäre zu einem ort der der
produktion der arbeit unsere wahrnehmung
auch von kulturellen angeboten von
religiösen praktiken gottesdienste
beerdigungen dass der ganze sozialraum
ich ganz lange liste ich muss jetzt auch
mal ein spickzettel gucken was alles
nicht mehr wie selbstverständlich
funktioniert das alles ist erschüttert
und ist nicht mehr so steht nicht mehr
so zur verfügung wie wir es kannten und
zugleich entstehen ersatzangebote die
haben aber immer irgendwas mit neuen
geschäftsmodellen zu tun mit
digitalisierung und so weiter und man
gewinnt den eindruck dass auf der einen
seite uns was weggenommen wird und man
sich muss sich fragen dient das zu
unserem schutz oder macht das einfach
nur die geschäftsadresse der anderen
plötzlich sehr attraktiv kreative
zerstörung ist eigentlich ein konzept
was der ökonomie was wir mit dem namen
später in verbindung bringen und es
beschreibt erstmal eine
eigengesetzlichkeit des kapitalismus
der markt funktioniert so dass jede
innovation eine bedrohung des
bestehenden darstellt und idealerweise
konkurrenten dadurch vom markt
verschwinden kreativ zerstört werden
dass etwas neues entsteht als beispiel
etwa das iphone hat den tod des nokia
handys bedeutet werden uns vielleicht
noch erleben anfang des jahrtausends
dann haben wir also über ewigkeiten
hinweg wird alles nokia sein und
plötzlich war der konkurrenz sozusagen
vom markt gezählt durch ein innovatives
produkt andererseits ist kreative
zerstörung aber etwas was marktferne
elemente die dem markt hinderlich sind
beseitigen kannst du weißt wie ein
verkaufs geschlossener sonntag der leyen
der besinnung der menschen dient hemd
konsum und produktion und insofern hat
der markt ein interesse daran diese
elemente auch kreativ zu zerstören indem
man ihn dann für neue geschäftsfelder
erschließt und ihnen damit sozusagen
auch zerstört vieles etwa was uns glück
bereitet kostet ja kein geld ja wir
können uns kultur mit bücher lesen oder
das treffen mit freunden
da kann keiner von profitieren und wenn
man uns das dann weg nimmt aber zurück
verkauft ja also ich gebe mir das
beispiel erotik im privaten raum kann
ich erleben wenn ich aber da
unbefriedigt bleibe kann man mir
pornografie andrehen das heißt wenn ich
menschen dinge wegnehme und ihm
gleichzeitig ein produkt auf dem markt
anbietet
ich schaffe ich damit geschäftsfelder
und kann ihn auch steuern und das ist
ein ganz altes prinzip das dem
kapitalismus innewohnt und wenn man das
von schumpeter her liest ist das was was
immer passiert
es ist aber auch eine politische
strategie geworden das hat eine omi
kleine über die wir gleich noch sprechen
werden ausführlich beschrieben in diesem
fall die kamera sind herrlich im buch
die schock strategie ich denke das ist
ein schlüsselwerk zum verständnis
unserer zeit werden gleich darauf
eingehen ich empfehle allen zusehern
sich das zu besorgen und zu lesen
sie hat es beschrieben wie s wirklich
ausgebeutet wird man kreiert krisen man
profitiert von krisen die bestehen und
schafft damit neue geschäftsfelder und
auch möglichkeiten von autoritärer
herrschaft sie haben im vorgespräch
erzählt die sachen die wir sind das mal
zusammen durchgegangen die sachen die
jetzt eigentlich alle eingeschränkt sind
ist erstmal unser verhältnis zu geld in
warum ist unser verhältnis zu geld ein
verändert jetzt durch die kuba krise
naja das geld ist ja als materieller
träger eines wertes immer auch berührbar
und im zweifelsfall infiziert es gibt
eine gewisse neigung das bargeld
abzuschaffen um uns kontrollierbar zu
machen
dann gebe ich auch um uns das leben zu
erleichtern wenn ich aber jetzt das geld
mitzunehmen gedanken co notiere das
heißt also bilder schaffen von frisches
geld stinkt nicht heute stinkt das geld
und zwar nach cola ich fass es nicht an
ist ist sozusagen die kreative
zerstörung einer ökonomischen
verhaltensweisen im austausch von
materiellem geld grundlage entzogen und
umso attraktiver ist eben das digitale
geld unser verhältnis zur arbeit
ja wir haben unser haus verlassen und
sind dann eine produktionsstätte
gefahren und sind eher nach hause
gekommen und waren froh dass seine
grenze bestand sowohl zeitlich als auch
räumlich ich habe irgendwann aufgehört
zu arbeiten und ich wusste ich bin jetzt
an einem ort an dem muss ich nicht mehr
arbeiten wenn ich nach hause komme dann
habe ich das im home office hub
vermeintlich viel mehr freiheiten auf
der anderen seite aber arbeite ich rund
um die uhr und nehmen die arbeit so nahm
mit an mein zuhause das sie dass ich
keine trennung habe dieses eine wort
work life balance wird völlig gunsten
der work aufgelöst tägliche
umgangsformen jetzt wird sich nicht mehr
hände geschüttelt sondern jetzt macht
man hier so den ellenbogen oder fuß ja
genau
also dass das hat sich auch geändert und
das selbstverständnis als bürger ja
fangen mit dem gruß ritualen an
der händedruck war eine friedliche gehst
die spüre die wärme des anderen und
merke der trick da keine waffe in der
hand sondern der iss bereit mich in
meiner verletzlichkeit und sich in
seiner verletzlichkeit zu offenbaren ist
eine geste des friedens die vertrauen
stiftet was wir haben es jetzt eine
ellbogen und die ellbogengesellschaft
ist immer das inbild auch der konkurrenz
das ist nicht jeder der jetzt mit dem
ellbogen begrüßt meint das böse und er
überspielt das dann auch mit dem lächeln
ist kommt es einfach komisch komisch vor
dem anderen den ellbogen gegen seinen zu
knallen das ist uns auch nicht sehr
attraktiv von der wohnung her bekommen
auf die distanz und wir haben auch eine
komische situation wir erleben eine
lücke hier war vorher etwas sehr
selbstverständlich diese
selbstverständlichkeit bis uns geraubt
und insofern ist gibt es ganz viele
misslingen der begrüßung situationen die
uns immer wieder in der in erinnerung
rufen hier stimmt was nicht
ja da ist die welt nicht mehr in ordnung
und diese lücke spüren wir und wir
spüren aber auch wenn jemand zu
unbefangen damit umgeht der offenbart
sich dann als corona läuft oder wenn ihr
einfach auf mich zukommt um mich um
abend will dann denke ich auch gerade
für mich gewesen weil sie töten oder der
gegner tief und verantwortungslos um mit
der ganzen frage so dass wir diese
soziale situation auch wie ein gedeckter
für verhaltens konformität feststellen
können so halten es abweichungen werden
sichtbar unterwerfung unter das corona
regime mit eben auch sichtbar in so
einer situation
und die wahrnehmung des anderen ist
natürlich auch stark eingeschränkt durch
die gesichtsmasken aber ich denke mal
eine der schlimmsten änderungen in
unserer wahrnehmung betrifft unsere
wahrnehmung als bürger unsere unser
selbstverständnis als bürger sehen sie
das auch so
absolut also die politik verdankt sich
ja einem phänomen der öffentlichkeit
gehen wir in die frühen demokratien etwa
in griechenland die natürlich nicht für
alle menschen politische partizipation
ermöglicht haben das müssen wir dazu
sagen
aber da war der politische ort die agora
das ist eher der platz das forum im
römischen da wo sich menschen versammeln
und miteinander reden das heißt
unmittelbare präsenz des anderen
begegnung verstehen austausch
willensbildung ist das fluidum jeder
lebendigen demokratie in dem moment wo
wir das transferieren in digitale räume
haben wir eine ganz andere
kommunikationssituation wir haben immer
series sprechen wir müssen abwechselnd
sprechen lassen wir finden nicht die
entstehung einer gemeinschaft die
plötzlich kraft entwickelt und auch
widerständigkeit liefert das sieht man
ja an den demonstrationen in berlin und
an vielen anderen orten dass plötzlich
die menschen aus diesem
gemeinschaftserlebnis heraus politischen
mut schöpfen und auch die perspektive
der veränderung und die rückkehr zu den
grundrechten ziehen und insofern hat
natürlich eine regierung die nicht nur
die demokratie im blick hat ich möchte
dass unsere nicht unterstellen aber das
prinzip spalte und herrsche vereinzelte
die menschen atomisieren sie raube ihnen
die gelegenheit zur gemeinschaft zu
werden ist immer eine form auch von
herrschaft ausübung und ich sehe dass
das die hygienemaßnahmen genau dieses
element des gemeinsamen zerstören und
damit auch die grundvoraussetzung für
jedes politische engagement
ich dachte dass vielleicht noch durch
ein anderes beispiel untermauern ganz
trivial nicht alle die jetzt zu
autoritären maßnahmen greifen meinen
dass böses oder das ist einfach eine
öffnung die entsteht etwa ein schul
elternabend alle wollen schnell nach
hause weil sie im grunde vom anderen den
tod befürchten müssen
man sagt lasst uns schnell abstimmen man
diskutiert nicht mehr man versteht sich
sowieso nicht wegen der masken und zum
glück sind die menschen alle noch
relativ verantwortungsbewusst die da was
zur abstimmung geben aber ich kann mir
vorstellen dass wir auch sehr komische
sachen abgestimmt hätten mit
einstimmiger mehrheit wo wir im
nachhinein fragen
wir diskutieren müssen aber es wird
nicht mehr diskutiert und es kann auch
nicht mehr diskutiert werden über die
über das grundgesetz
jetzt gab neulich eine anhörung im
gesundheitsausschuss im bundestag
und da wurde die frage ob diese
epidemische lage von nationaler
tragweite überhaupt verfassungsgemäß ist
unter ferner liefen abgehandelt neben
den experten statements diverse
vertreter der medizinbranche die
natürlich alle von dieser epidemischen
lage durch direkte zuwendungen oder
durch andere regelungen finanziell
profitieren
das ist auch eine sache die ich äußerst
besorgniserregend findet also zum einen
möchte ich als lobende auswahl name den
herrn gegen green erwähnen den gutachter
der fdp der die nicht verfassungsgemäß
hat dieser pandemischen lage
festgestellt hatten uns auch was ist
diese pandemische lager von nationaler
tragweite überhaupt da geht es sich um
die gefährdung der personen sondern es
geht um die gefährdung von nationaler
infrastruktur
ja das ist der grund so etwas auszurufen
also menschen sterben jedes jahr an
allem möglichen problematisch wird wenn
die handlungsfähigkeit des staates unter
tragen wird und wenn das nicht gegeben
ist es auch so eine lage nicht gegeben
also das würde ich erst mal dem ranking
green ganz hoch anrechnen dass er das in
dem gutachten zum ausdruck gebracht hat
das kann man über uns unter laden wenn
man sich den gesundheitsausschuss auf im
internet sucht da sind also gutachten
nachlesbar
ich möchte gar nicht allen medizinern
unterstellen dass sie aufgrund von
finanzieller korruption solche
entscheidungen treffen sondern das ist
sozusagen die deformation professionell
das ist die fach perspektive die aus
einer laborsituation heraus rückschlüsse
auf politische maßnahmen bezieht und das
ist eben was ganz anderes ich möchte
dass bei systematisch klar machen
das virus folgt naturgesetzen und führt
in bestimmten fällen zu infektionen
schweren erkrankungen oder gar zum tod
das virus schließt aber kein
fußballstadion dass er lässt keine
gesetze sondern das ist eine frage der
politischen freiheit wir bewegen uns
jetzt im rahmen eines ganz anderen
paradigmas und dieses paradigma der
politischen entscheidung gehört in einer
demokratie in den raum der öffentlichen
diskussion und insofern ist es ziemlich
verlogen zu sagen wegen corona müssen
wir jetzt restaurants schließen einen
wir müssen aufgrund von entschlossenen
maßnahmen restaurants schließen
die können sinnvoll sein die können
überzogen sein das muss beurteilt werden
aber das kann man nicht einfach so tun
als wir das virus an für alles
verantwortlich auch für die folgen die
die menschen hier zu tragen haben sind
die politischen maßnahmen und die
entscheidungsträger verantwortlich und
nicht dass wir uns ja ich habe hier
inzwischen mal diese die stellungnahme
des professor pinguin rausgesucht die
können wir uns gleich auf meinem
bildschirm angucken
es ist auf jeden fall eine sache die man
nicht so ohne weiteres neben die in
gesundheitsaspekte stellen kann die
frage ist ist das rechtens oder nicht
ist die frage eigentlich ja und wir
sehen hier gesehen hier das
infektionsschutzgesetz diese epidemische
lage von nationaler tragweite hat auf
jeden fall eine disruptive es elementar
ist unterbricht selbstverständlichkeiten
mit denen wir jahrzehntelang gelebt
haben und sie sagen diese diese
diskussions native dienen einer schock
strategie vielleicht geben wir es mal so
an gleich erschossen begriffe erstmal
noch mal genau angucken negativ und
diese optionen also negativ begriff ich
kann ihnen schon nicht mehr hören
ehrlich gesagt
philosophisch ist es eigentlich so was
wie ein interessengeleitet das
propagandawerk ich sag jetzt mal
wirklich ganz ganz böse die verhältnisse
die einzelnen ereignisse werden
zusammengespannt durch einen
sinnstiftenden hintergrund der irgendwie
eine geschichte erzählt wir machen was
aus irgendwelchen gründen heraus was da
fehlt das muss ich aus der perspektive
der aufklärung sagen sind die
tatsächlichen begründungen also ich will
nicht etwas tun weil mir jemand eine
geschichte erzählt sondern ich will aus
gründen überzeugt werden das ist ein
ganz ganz gewaltiger unterschied
und vor allem wird uns nicht verraten
wer uns eigentlich diese geschichte
erzählt wir sprechen viel von narrativen
aber nicht von den amateuren
wer denkt sich diese geschichten aus
warum soll ich die glauben das ist
eigentlich eine mythologische
perspektive die wir aus der zeit der
lagerfeuer und der jäger und sammler
kennen das hat meines erachtens relativ
wenig zu suchen in einem aufgeklärten
demokratischen staat also soviel zum
begriff narrativ ich verbinde ihn
eigentlich immer mit einem ironischen
unterton
was meinen diskussion disruption meint
genau das was ich gerade mit kreativer
zerstörung gemeint habe das ist einfach
die die unterbrechung und zerstörung des
gewohnten als voraussetzung dafür etwas
neues zu schaffen das mit dem all
nichts mehr zu tun hat ich möchte das
gerne mal geschichtsphilosophische
erklären etwa in abgrenzung zum begriff
der aufklärung oder des fortschrittes
nehmen wir fortschritt ist fast noch
besser fortschritt bringen vergangenheit
gegenwart und zukunft in eine gemeinsame
linie
weil nämlich alle drei zusammen gespannt
sind durch eine gemeinsame aufgabe ich
kann sagen heute ist besser als gestern
morgen wird besser als heute sein weil
ich nämlich ein kriterium habe an dem
ich das abtragen kann
ja das dass das kriterium ist stabil und
dadurch geben sich die generationen auch
die hand und führen eine gemeinsame
aufgabe durch und diese kriterien an
denen ich erfolg und misserfolge messen
kann
die liegen fest und alle verpflichten
sich auf die mehr gesundheit mehr
humanität das sind die perspektiven
kreative zerstörung oder diskussionen
sagt es gibt gar keine verbindung
zwischen diesen epochen sondern alles
vergangene muss ausgelöscht werden und
das was dann als neues entsteht das ist
so radikal neu dass es mit allen bricht
was die vergangenheit ausgemacht hat der
es führt zu einer
geschichtsvergessenheit das ist glaube
ich das können wir alle und zwar aus
unserer biografie ich weiß nicht ob sie
sich noch daran erinnern was sie gestern
getan haben ich habe das gefühl jeder
aktuelle tag möchte den letzten aus und
auch wie wir zurück erinnern an die
letzte zeit das fällt uns relativ schwer
weil wir sehr sehr beschleunigt sind das
heißt wir spüren dieses disruptive nicht
nur im ökonomischen raum und den
gesellschaftlichen rahmen sondern wir
haben fast eine disruptive verhältnis
unserer eigenen geschichte als ob so
sehr viele zersplitterte punkte von uns
nur noch existieren uns als müssten wir
uns jeden tag neu erfinden wenn es ganz
ganz böse sagen also das verändert das
raubt uns die gewissheiten das
entwurzelt uns auch das zieht uns die
werte mit denen wir umgehen also die
korruption ist menschen ohne radikale
zerstörung von geschichtlichkeit wenn
man das so möchte ist aber ein
ökonomisches prinzip da gibt es eben
eine schöne analyse von nachtwei und
seidel das können wir vielleicht später
auch noch verlinken die haben sich über
den geist des digitalen kapitalismus
gedanken gemacht und die sagen ja so der
game changer oder der changemaker der
eine ganze branche einen ganzen markt
sektor zerstört und etwas neues
etabliert das ist der prototyp des
modernen ökonomen und wenn er dabei
gesetze brechen muss scheißegal ja
sozusagen wird das ökonomische paradigma
zerstört selbst sowas wie
rechtsstaatlichkeit und über
eine tradition überwindet geflogenheiten
und gewohnheiten und das ist alles
legitim weil das ist der geist des
neoliberalen kapitalismus so wie er
heute aussieht eine schöne analyse aus
frankfurt die ich tatsächlich auch nur
zur lektüre empfehlen kann
damit haben wir zu denen zusammenhang zu
kommen habe ich das gerade noch eher zu
ende bringen kann
durch diese ausnahme gesetzgebung werden
ja genau die verlässlichkeit des
rechtsstaates jeder es vor dem recht
gleich es gibt verfahren an denen sich
die politische akteure halten müssen es
gibt recht fertigungs konstellationen
gegenüber parlamenten und wählern die
werden außer kraft gesetzt und wir sind
sozusagen eine rochade konstellation
geraten
die uns den boden für politisches
handeln auf der institutionellen seite
entzieht
es wird ja auch so getan
bei der bei der epidemischen lager von
nationaler tragweite als sei dieser
ausnahmezustand unbedingt nötig um die
krise zu handeln was ja eindeutig nicht
der fall ist man hat ja gesehen wie
schnell der bundestag in der lage war
dieses gesetz zu verabschieden also die
sind sehr wohl in der lage ohne
ausnahmezustand ganz schnell zu
reagieren und was spricht schon dagegen
das parlament zu beteiligen an solchen
sachen
aber sie hatten gesagt diese kreative
zerstörung die sehen wir nicht nur in
der korona krise sondern die sehen wir
auch bei anderen beispielen an ein
ereignis das sozusagen alles bisherige
vergessen lässt und ab da gelten völlig
neue regeln bei mir fällt spontan der
elfte september 2001 ein wo so etwas mal
gemacht worden ist
aber dann möchte ich mich da ich glaube
das ist das nächste beispiel für
kreative zerstörung und schock strategie
wir haben ein ereignis von dem wir uns
immer noch fragen müssen was ist da
tatsächlich passiert es gibt offizielle
berichte es gibt sehr viele lücken in
den offiziellen berichten und es gibt
menschen die sich versuchen diese lücken
zu schließen oder zumindest die
richtigen fragen zu stellen
wir lassen das jetzt mal dahin gestellt
was tatsächlich passiert ist was wir
relativ gut beobachten können ist dass
es da einen seltsamen pakt zwischen
wissenschaft medien und politik und
terrorismus gab
denn eigentlich sollte man ja denken
wenn so ein ereignis passiert dass die
menschen schockieren könnte wie zwei
brennende häuser und viele sterbende
menschen
dann sollten die medien sehr sorgsam mit
diesen informationen umgehen
nicht den effekt des terrors auf die
seele der bevölkerung noch zu verstärken
der terrorist wendet sich ja nicht nur
gegen die akuten opfer sondern erfindet
sich ja der idee nach auch an die
gesamte öffentlichkeit schockieren will
insofern wäre eine verantwortliche
redaktion der medien gewesen elfter
september 2001 das ganze gar nicht
übertragen was passierte man gegen live
auf sendung und spülte diese
schockierenden bilder in jede seele der
welt als tiefen imprägnierung eines
ereignis das eine zäsur im politischen
raum markiert hat man sprach dann das
ende der spaßgesellschaft herbei und was
damit danach sehr leicht war wir hatten
eine legitimation für kriegseinsätze die
als war on terror dargestellt wurden ob
das tatsächlich auch wiederum die
einzigen kriegsgründe waren darf man
bezweifeln
und wir hatten eine einschränkung der
bürgerrechte im rahmen von
sicherheitsgesetzgebung patriot act und
vieles andere der schon in der schublade
lag und dann eigentlich innerhalb von
tagen verabschiedet wurde genau und das
ist das was naomi klein ja auch immer
wieder schreibt dass sie sagt ja das ist
eine schöne gelegenheit das was ich
immer schon vorher hatte durchzusetzen
weil ich die öffentlichkeit derart
stabilisiert habe durch irritationen und
schockerlebnisse dass dort sich kein
widerstand mehr formieren kann und man
bereitet sich mit dem starken mann zu
identifizieren
der jetzt die lösungen verspricht und
das ist etwas was mir im rahmen von
corona große sorgen macht das eben nicht
die demokratische abwägung von
argumenten oder die wissenschaftliche
diskussion wertgeschätzt wird sondern
der macher der dann die harten maßnahmen
durchsetzen
und da ist das missverhältnis auch
festzustellen in der rechtfertigung also
haben die waren die massnahmen nötig
weil das virus so schlimm sah war
oder haben die harten maßnahmen nicht
eher den eindruck verstärkt wenn die das
alles machen dann muss das virus aber
schlimm sein also dass umfunktioniert
kommunikativ auch so ein bisschen
wechselseitig in der bestätigung und es
ermächtigt plötzlich figuren etwa wie
herrn söder also den kann man mögen oder
nicht aber dass er plötzlich im links
grünen spektrum unglaublich populär war
das mag einen schon verwundert als
starker mann
ja und natürlich die ganze frage wie
kommen die toten zustande das ist in
deutschland ist die frage ja jetzt nicht
so aber in anderen ländern muss man
schon auch die frage stellen zum
beispiel in spanien sind jetzt hier die
ist jetzt hier wirklich das virus
verantwortlich für die vielen toten oder
sind es die regierungsmaßnahmen ja wenn
alte leute im altersheim bei denen co
wird nachgewiesen wurde dann dort nicht
im krankenhaus behandelt werden dürfen
und so weiter denken wir auch an die
denken wir an die themen häusliche
gewalt selbstmorde finanzieller ruin vor
dem die viele leute da stehen usw also
diese ganzen psychosozialen folgen sind
ja noch gar nicht abzusehen
aber sie sagen okay also in elfter
september hat man gesehen dass ist ein
typisches beispiel für so ein für eine
disruption ein disruptive es element ja
es wurde ein schock ausgelöst und wir
sehen wenn ich kurz darauf eingehen darf
auch im bundesinnenministerium hat man
sich gedanken gemacht
darüber wie man die kogit krise wie man
da eine schockwirkung erzielt dieses
dokument hier dass man auf der webseite
des bundesinnenministeriums
herunterladen kann
das kann man eigentlich gar nicht häufig
genug zeigen es heißt wie wir kubik 19
unter kontrolle bekommen und wurde also
auf der hochzeit der der pandemie des
ausbruchsgeschehens des sogenannten
ausbruchsgeschehens unter der hand
verteilt ist dann erst später an die
öffentlichkeit gekommen nachdem medien
darüber berichtet hatten
und es soll unter der zusammenarbeit von
mehreren experten aus dem
gesundheitsbereich und epidemiologischen
bereich erarbeitet worden seien und man
müsste eigentlich auch hinzufügen
vielleicht auch von experten in der
psychologischen kriegsführung ja denn es
heißt hier auf seite 13
man will ein mann will die leute unter
schock versetzen also das steht hier
wirklich worst case ich zeige es hier
noch einmal verdeutlichen
um die gewünschte schockwirkung zu
erzielen müssen die konkreten
auswirkungen einer durchseuchung auf die
menschliche gesellschaft verdeutlicht
werden
viele schwerkranke werden von ihren
angehörigen ins krankenhaus gebracht
andere sterben qualvoll um luft ringend
zu hause
das ersticken oder nicht genug luft
kriegen ist für jeden menschen eine
urangst die situation in der man nichts
mehr tun kann und man muss auch den
kindern verklickern weil sie sich leicht
anstecken es selbst bei ausgangs
beschränkungen dass sie dann schuld
haben könnten wenn einer ihrer eltern
qualvoll zu hause stirbt und sie hätten
dann das gefühl schuld daran zu sein
weil sie vergessen haben zum beispiel
sich nach dem spielen die hände zu
waschen
dann steht hierbei ist es das
schrecklichste was ein kind je erleben
kann
ich weiß nicht wie es ihnen geht herr dr
burkhardt aber wenn ich das lese werde
ich regelrecht wütend denn ich frage
mich hat unser bundesinnenministerium
das recht große teile der bevölkerung
derart zu traumatisieren und unter
schock für eine show eine schockwirkung
auszusetzen wie es ja geschehen ist oder
anders gefragt liegt diese verantwortung
nicht nur bei der politik sondern auch
bei den medien
das waren viele fragen auf einmal ich ja
sie war von der aussicht dass das das
knäuel aus ländern wie können kann also
ist zu den werte grundlagen des
grundgesetzes gehört die würde des
menschen die als unantastbar betrachtet
wird zu dieser würde des menschen gehört
die mündigkeit nämlich die befähigung
sich seines eigenen verstandes ohne die
anleitung eines anderen zu bedienen
in dem moment wo ich jemanden schocke
spreche ich ihnen nicht an auf der ebene
seiner mündigkeit und lade ihn ein ein
politisches urteil zu teilen oder zu
fällen sondern ich untergrabe seine
urteilsfähigkeit und reduziere ihn auf
ein sehr verlässliches manipulierbare
gewesen
ich unterstelle ihnen anderen jetzt mal
gute absichten und sage dir sagen sagt
wir brauchen ergebnisse wir haben eine
pandemie die bevölkerung können wir
nicht lange überzeugen dafür keine zeit
insofern schocken wird jetzt damit die
sich so verhalten wie wir wollen
die frage ist ob das was wir damit
selber preisgeben und zerstören nicht
kostbarer ist als das was wir damit
retten wollen nämlich ich bringe jetzt
mal eine parallele nochmal zu der
sicherheitsgesetzgebung wenn wir sagen
wie dem die terroristen bedrohen unsere
demokratische grundordnung dann dürfen
wir nicht sagen dafür deshalb schaffen
wir es die demokratische grundordnung
die bürgerrechte um den terror zu
bekämpfen also was können uns den
terroristen noch antun was wir uns sich
selbst angetan haben und deshalb die
nächste frage was kann uns ein virus
antun wenn wir zum schutz gegen dieses
virus das alles was uns ausmacht zum
ausverkauf
preis gehen wünscht die würde des
menschen eine bestimmte politische
kultur
dieser gedanke der zweck heiligt die
mittel
untergräbt die würde des menschen in
einer weise wie es schlimmer nicht sein
könnte das ist eben nicht politisches
handeln unter anerkennung der vernunft
anderen sondern ist ein sozial
technologischer zugriff auf die
öffentliche meinungen auf die seele der
anderen wie sie in den schlimmsten
propaganda staaten nicht schlimmer sein
könnte als im momentan der fall ist und
vielleicht hat man aus verzweiflung
mittel gegriffen die man im nachhinein
für überzogen erachten halten muss ganz
bestimmt vielleicht hat man auch andere
absichten verfolgt das muss ein
untersuchungsausschuss aufklären
jedenfalls würde ich sagen so was geht
überhaupt nicht zumal die bevölkerung in
hohem maße kooperationsbereit
rücksichtsvoll und so weiter weil ich
nämlich an die ersten tage unter coroner
daher stände sehr sehr warme stimmung
und fürsorge unter den menschen wie sie
so nie erlebt habe und das beste im
menschen ist hier im hohen maße
ausgebeutet worden
ich finde das fatal so und jetzt sagen
sie okay diese strategie die wir jetzt
hier offenbar am werke sehen bei der
korona krise das ist eine sache die
können sie auch in anderen bereichen
beobachten welche bereiche sind denn das
wollen wir noch auf propaganda vorher
eingehen und den bereichen denn ich
finde interessant dass wir ein bisschen
propaganda theorie noch ergänzen bevor
wir es über die felder unterhalten in
denen diese propaganda durchgesetzt
wurde
vielleicht setzen wir mal mit dieser
ruins of change folie an
wenn wir die einblenden können das ist
ein gefährlicher spruch der mir schon
seit langem auf den nerv geht ich lese
ihnen mal vor und alle träumen sich
jetzt bitte auf die bildseite wenn der
wind des wandels weht bauen die einen
mauern die anderen windmühlen
chinesisches sprichwort
also erstmal literarisch fantastisch da
haben wir den die alliteration des ws
wir hören den wind selber wählen und
sind also ein bisschen ein gelohnt und
denken da das wird schon stimmen ich hab
die folie mehrfach gesehen habe jetzt
nachgebaut
interessant ist was sagt diese folie
eigentlich ist es eine aufforderung zum
opportunismus eine politische
entwicklung nämlich die kreative
zerstörung
wird mit einem naturereignis
gleichgesetzt das ist alternativlos der
wind des wandels der weg und wir haben
nur zwei möglichkeiten entweder sind wir
die doofen die sich jetzt weigern und
corona lottner werden oder es sind
diejenigen die profit aus dieser
situation schlagen indem sie ihr
fähnchen nach dem wind drehen diese
folie ist übrigens würde dieser spruch
stammt nicht aus china ich habe das mit
vielen nicht in heessen besprochen die
haben alle sich komisch angeguckt wo
kommt der spruch ja ich glaube der ist
aus unternehmensberatung das ist eine
bevor die des change managements die uns
irgendwie das eingewickelt werden
attraktiv machen soll
also tatsächlich ist eher die frage wer
die windmaschine angeschaltet wohin soll
der wind uns wen und wie schalten wir
sie ab das ist die demokratische frage
denn geschichte passiert nicht aufgrund
von propaganda ereignissen sondern sie
geschieht weil ein demokratisches
gemeinwesen beschlüsse trifft die
umgesetzt werden den wünschen und das
ist nicht das jahr der geschichte
da sehe ich das erste problem denn bevor
man da hingehen kann und die maschine
abschalten muss man erst mal in der lage
sein zu verstehen dass jemand eine
windmaschine eingeschaltet hat und in
die richtung posten lässt die ihm
gefällt das ist ja aber offensichtlich
wenn man sich anschaut wie die umfrage
ergebnisse anschaut aussehen in
deutschland zudem zum einverständnis
über die korona maßnahmen zum beispiel
definitiv nicht der fall bei der
mehrheit der deutschen bevölkerung
insofern haben wir jetzt zu tun mit
einem bildungsdefizite das bildungswesen
hat in den letzten jahren die das moment
der kritikfähig und der kite und der
urteilskraft zunehmend getilgt und den
menschen in einen funktionsweisen
überführt ich hoffe dass wir im laufe
des gesprächs darauf kommen können wir
brauchen bildung urteilskraft wir
brauchen aufklärung in diesem
zusammenhang und gerade wenn regierungen
lügen und das tun sie tatsächlich blühen
die verschwörungstheorien und da ist
natürlich viel seltsames darunter aber
es gibt eben auch wissenschaftliche
versuche das ganze nachzuvollziehen die
daneben zeigen wer hat die windmaschine
angeschaltet und bohlen soll der wind
drehen und das ist eine aufgabe der
universitäten und natürlich auch von
vielen privat vorstellen dass ich
genauso legitim denn sie ist daran
arbeiten oder daniele ganser oder andere
leute die sich da gedanken machen wenn
es die wissenschaft nicht tut irgendwer
muss du so und wir waren bei der
propaganda stehen geblieben ich wollte
sie da jetzt nicht aus dem gedanken
ausreißen wir wollten diesen begriff
noch mehr erklären genau
wir haben alle eine vorstellung von
propaganda und das iss festgemacht am
dritten reich wenn sie das bild noch
einmal zeigen
da haben wir schon das taucht in der
schule auf dann guckt man sich so ein
hitler bild an hier sehen wir uns das
ist ein ganz schreckliches bild es ist
eine der götter die dann auch von ihren
eigenen eltern vergiftet wurden das ist
eine schreckliche geschichte und sehen
also hier schmeckt sich jetzt eine eine
brutale führerfigur mit mit blümchen und
einem einem kind und wird dadurch
verharmlost und als menschen zugewandt
dargestellt und mit solche bilder
analysieren der schule und dann meinen
wir haben verstanden was es mit
propaganda auf sich hat das ganze hat
natürlich eine kontinuität auch heute
noch lassen sich politikerinnen mit
blumenkindern fotografieren
mir geht es um die kontinuität der
politischen bildgebung nicht bitte ich
möchte keinesfalls die hier abgebildeten
personen in eine nähe zu der vorher
abgebildeten personen geht es nur darum
dass sozusagen die die bildsprache immer
noch ähnlich funktioniert und man
politische inszenierung herbeiführt was
dann noch hinzu kommt man guckt sich
dann irgendeine goebbels schrift an das
ist dann auf der nächsten folie zu sehen
oder gibt es dann analysen von von
goebbels gehen und da denkt man ja jetzt
sind hier aufgeklärt wie alle wissen was
propaganda ist und das passiert uns
nicht mehr weil wir sind ja die guten
und wir haben eine plurale
mediendemokratie propaganda gibt es in
südkorea und vielleicht woanders aber
uns doch nicht ja das ist sozusagen das
dumme ergebnis dass wir über propaganda
eigentlich nur retrospektiv sprechen und
natürlich hatten wir immer noch
propaganda heute wir nennen sie dann pr
ja oder öffentliche kommunikation aber
letztendlich geht es auch heute noch
darum legitimität für politisches
handeln herzustellen durch
bewirtschaftung der öffentlichen meinung
public relations kann man studieren an
der universität und dabei spielt ein
mann eine große rolle edward bernays ja
ja das ist der vater der modernen
propaganda ich glaube jetzt auch ein
buch hat auch bei goebbels auf dem
nachttisch gelegen und da kann man sehen
dass es mit der propaganda gar nicht so
trivial ist also ist es nicht mehr so
dass man dann plötzlich irgendwie bilder
aufhängt und sagte dies ist ein guter
politiker oder dass irgendwelche
lautsprecherwagen durch die straßen
fahren und sagen kauft alle dieses oder
jenes waschmittel sondern die propaganda
die moderne propaganda hat sehr viele
indirekte varianten gefunden die
manipulation der öffentlichen meinung
betragen und das schlüssel zitat von
bands können wir uns gerne mal anschauen
die bewusste und zielgerechte
zielgerichtete manipulationen der
verhaltensweisen und einstellungen der
massen ist ein wesentlicher bestandteil
demokratischer gesellschaften
aha ich dachte immer demokratie wäre die
mündigkeit der vielen organisationen die
im verborgenen arbeiten lenken die
gesellschaftlichen abläufe sie sind die
eigentlichen regierungen in unserem
lande entschuldigung da muss ich sie
kurz unterbrechen weil an der stelle
dass das zitat müsste man eigentlich mal
den vielen antifa demonstranten zeigen
wie sich immer wenn jemand gegen die
krone maßnahmen auf der straße
versammelt so zeigen und gegen
strukturellen antisemitismus protestiert
der dort angeblich zur schau getragen
würde ja strukturelle antisemitismus der
besagt dass es ihm gar im geheimen
mächte gibt die die vorgehensweisen oder
die geschehnisse auf dem planeten lenken
und das ist ja von der struktur her ganz
ähnlich wie der wie der echte
antisemitismus wo am ende an den zügeln
kann sozusagen immer die die die
jüdische hochfinanz gesehen wurde was
natürlich eindeutig antisemitisch ist
und ganz klar zu verurteilen aber
strukturelle antisemitismus ist dann
wenn man ernsthaft strukturellen
antisemitismus vorbringt als argument
dafür dass etwas was gesagt wird dass
kritik an lobbygruppen kritik an solchen
leuten nicht berechtigt sei weil das ja
von der struktur her ähnlich ist wie
antisemitismus ist dann eigentlich eine
perfide denkblockaden die wird
eingeführt wird ja und warum ist der
warum es dazu kommen kann dass so viele
menschen als sich ein letztlich sich
freiwillig eine solche denkt blockade
auf drängen lassen darüber werden wir im
weiteren verlauf der sendung reden aber
gerne noch mal zurück zu diesem zitat
hier das geht ja noch weiter genau so
dass das das müssen wir auch jetzt
klarstellen es geht hier nicht darum
eine bestimmte religionszugehörigkeit in
irgendeiner weise zu diskriminieren gott
um gottes gottesbilder von sind wir ganz
weit weg es geht um lobbyismus und es
geht darum dass es bestimmte eliten gibt
die notwendigerweise die geschicke einer
demokratie lenken denn die demokratie
bedeutet eine überforderung der armen
menschen ja und deshalb wir werden von
personen regiert deren
haben wir noch nie gehört haben sie
beeinflussen unsere meinungen unseren
geschmack unserer gedanken
doch das ist nicht überraschend dieser
zustand ist nur eine logische folge der
struktur unserer demokratie wenn viele
menschen möglichst reibungslos in einer
gesellschaft zusammenleben sollen sind
steuerungsprozesse dieser art
unumgänglich und erfordert ist nicht er
beschreibt es tatsächlich
ich möchte dem kategorisch widersprechen
die demokratie lebt gerade von der
reibung sie muss nicht reibungslos sein
sondern gerade der der konflikt die
meinungsverschiedenheit ist eine
großartige gelegenheit der der sach
klärung und der politischen
verständigung beleben von der pluralität
ja also hier geht es darum eine
funktions demokratie eine steuerung und
kontrolle demokratie zu rechtfertigen
die mit demokratie wie wir sie und
verstehen und unsere umgesetzt sie
versteht überhaupt nichts zu tun haben
das ist die propaganda demokratie von
der er spricht jetzt hat er sich einfach
aus den fingern gesaugt oder ist der
staat einen stand nachdem er beschreibt
die machtverhältnisse in der propaganda
tür in der propaganda demokratie und
dann ist interessant wie er dann sagt
wie das funktioniert das ist die moderne
propaganda und das sehen wir auf der
nächsten folie wo der propaganda ich
habe das gerade schon mal angedeutet ist
das stetige und konsequente bemühen
ereignisse zu formen oder zu schaffen
mit dem zweck die haltung der
öffentlichkeit zu einem unternehmen
einer idee oder einer gruppe zu
beeinflussen
dh die propaganda operiert nicht auf dem
direkten wege der versendung von
botschaften sondern durch das kreieren
von bestimmten ereignissen die dann
indirekt den resonanzboden schafft indem
sie disrupt iv/iv bestehende
selbstverständlichkeiten zugreift den
resonanzboden schafft für neue
botschaften einstellungen zu produkten
politischen ideen und so weiter und das
denke ich haben wir am elften september
ganz gut gezeigt ja und dann ist da noch
die rede von scheinwelten genau das ist
walter lippmann auch jemand der sich
ganz massiv in der propaganda theorie
getummelt hatte und da geht es darum wie
schafft man kontrolle über den menschen
zu erzielen und zwar indem man ihm
eigentlich seine unmittelbare anschauung
überlagert durch etwas was er dann nur
aus als bildern aus den medien kennt ich
mache das ich bezieht das gleich gerne
auf krone
da ist mir dass die tat vor man fügt
eine scheinwelt zwischen den menschen
und seine umwelt ein
sein verhalten ist eine reaktion auf
diese scheinwelt nicht mehr auf seine
umwelt aber weil es verhalten ist
operieren die konsequenzen nicht in der
scheinwelt sondern in der tatsächlichen
umwelt und sie sagen jetzt diese
scheinwelt das ist sozusagen die die
welt die uns auf den fernsehschirmen
entgegen flimmert im wohnzimmer abends
20 uhr die welt in 15 minuten erklärt
wenn ich das wiederum ist philosophisch
betrachtet ist das corona virus für uns
alle er unsichtbar
damit behauptet nicht die nicht existenz
sondern erstmal die unzugänglichkeit für
die unmittelbare anschauung
wir sehen kranke aber wir sehen nicht
dass das virus die ursache für diese
krankheit ist da sind wir angewiesen
darauf wissenschaftlern zu glauben
diesen zusammenhang herstellen also in
meinem fall ich sehe nicht mal krank
also hier in sachsen eine arbeit im
zweifelsfall ja wir sehen wir ob der
jetzt am renault virus influenza oder
sonst irgendwas ist sondern wir brauchen
einen test und sagen wir wir haben auch
guten grund erstmal wissenschaftlern zu
vertrauen
diesen zusammenhang herstellen
problematisch wird es dann wenn es
politisch ausgebeutet wird denn was
haben wir plötzlich gesehen wir haben
bilder gesehen von diesen stachel kugel
ja wir haben bilder gesehen von särgen
von von menschen verbrennungen wir haben
bilder von menschen infektionsschutz
anzügen gesehen die wie außerirdische
mitwelt raumanzügen durch die welt
laufen haben sehr sehr verstörende
bilder gesehen was wir nicht gesehen
haben sind kranke sterbende oder
betroffene sodass wir aber plötzlich das
virus nicht gesehen haben aber wir haben
alles im lichte des virus gesehen es ist
das sagen dieses innere bild der der
ausgangspunkt für unsere verhalten
gewesen und jetzt kommt dass das
lippmann gesagt hat vielleicht kommt die
folie nochmal zeigen weil es jetzt aber
verhalten war und wir plötzlich dem
anderen auf der straße ausgewichen sind
wir uns plötzlich nicht mehr getraut
haben zu husten oder so weiter haben die
in der realen welt effekte erzeugt die
den anderen das gefühl gegeben haben die
bilder stimmen das heißt sie haben also
gemeinsam an der konstruktion eines
verhaltens und an der wirklichkeit
teilgenommen die die einen verstärker
effekt diese künstlichen bilder in die
wirklichkeit übersetzt haben
ich beschreibe das jetzt nun erstmal man
kann sagen das war notwendig um uns vor
was zu schützen man kann sagen das war
einigen dort relations&#39; strategie die
uns ins bockshorn gejagt
das kann ich aber nicht entscheiden weil
ich kein mediziner bin mir fällt nur auf
dass diese strategie hier offensichtlich
zur anwendung gekommen ist und wir sehen
ja auch weiterhin berichterstattung im
lichte von corona zum beispiel in
australien menschen die demonstrieren
gegen den locker und der aufgrund völlig
lächerlicher todeszahlen dort ausgerufen
worden ist in victoria und menschen die
dort von der polizei verhaftet werden
wie schwerverbrecher behandelt sie
werden mit sie werden auf dem rücken
gefesselt und dann wird ihnen mit gewalt
eine gesichtsmaske übergestülpt als
würde das irgendeinen unterschied machen
unter freiem himmel im freien
alles natürlich um die korona krise und
der korona krise herr zu werden so dass
wird das wird hier kommuniziert ist
kratzt sich dort keiner am kopf wenn der
australische premierminister allen
ernstes sagt die leute die dort gegen
korona maßnahmen demonstrieren sein
egoistisch ich habe im vertrauensvollen
gespräch mit einem journalisten aus
öffentlich-rechtlichen medien auch
gehört es wäre komisch vorgekommen dass
ich doch irgendwo im moment alles auf
coroner räumen muss das ging ihm zu
glatt auf das meine ich damit dass diese
inneren bilder sich auch immer wieder
reproduzieren und einem narrativ
verdichten dass plötzlich aktualisiert
werden kann in hinblick auf jedes
kleinste thema alles wird im licht von
corona betrachtet und das wir können die
nächste lippen und folie uns noch mal
angucken untergräbt das was wir als
demokratie erachten wir werden behaupten
sagt ja dass alles was der mensch tut
nicht auf unmittelbaren und sicherem
wissen beruht wie ist die aufklärung
verlangen würde sondern auf bildern die
er sich selbst geschaffen oder die man
ihm gegeben hat
die art und weise wie sich der mensch
die welt vorstellt wird in jedem
einzelnen augenblick darüber bestimmen
was er tut was bedeutet propaganda wenn
nicht die bemühungen das bild zu ändern
auf das die menschen reagieren das heißt
ein gesellschaftsmodell durch ein
anderes zu ersetzen kreative zerstörung
und da haben wir es sozusagen die
historische grundlage für das rating für
najin für all die propaganda maßnahmen
die ganz subtil täglich auf unser
verhalten
einwirken und wir sehen dass es gibt
sehr viele so sprach bilder die man
jetzt es gibt neue ausdrücke ja sie
haben ja in einem interview mit der
kollegin sabine helmbold bei erste für
aufklärung auch über werkzeuge der macht
gesprochen also über die neuen ausdrücke
die jetzt hier verwendet werden
im zuge der korea-krise super spacer
alltags maske und co
sehen sie da in der auswahl der
begrifflichkeiten die uns in den medien
um die ohren gehauen werden da
tatsächlich solche werkzeuge natürlich
also das ist so jede gesellschaftliche
zensur jede diskussion braucht ein neues
vokabular mit dem markiert wird dass wir
in ein neues zeitalter treten und ich
finde es immer verdächtig wenn diese
kunst worte plötzlich in den alltag
schwappen
man müsste ihm wurde mal eine
epidemiologische untersuchungen machen
wo der infektionsherd ist also der
sprecher 0 und dann die infektionswege
nachvollziehen um rauszukriegen woher
der begriff stammt etwa das new normal
zum beispiel das hat eine lange
tradition kann man bis ins jahr 2015 und
früher zurück beziehen das heißt sie
liegen in den schubladen werden dann
ausgebracht und sollen sich infektions
ausbreiten wo du meinen sinnvoll
entgegen pandemie geschehen in umlauf
gebracht diese begrifflichkeit neue
normalität und sorgen genau
ja und das war schon auffällig wenn das
fremdwörter sind also was heißt
eingeloggt dann auf deutsch konnte mir
noch keiner gut übersetzen also das
zeigt immer dass das nicht erwächst aus
einer tradition aus einer eine herkunft
aus dem was wir als bestand haben
sondern wir haben diese diskussion auch
in der sprache
plötzlich sind die neuen
begrifflichkeiten da die alles alte
ausradieren corona hat viele
gesellschaftliche diskurse die vorher
maßgeblich waren ausradiert es war ein
monothematisches medienbild in den
frühen monaten des jahres 2020 vieles
geriet in vergessenheit und wir haben
das gefühl da wird auch was ausradiert
gewissermaßen ja was wird da ausradiert
wird unsere demokratie ausradiert ja ja
unser tradition mit ausradiert unsere
ökonomischen grundlagen werden
ausradiert unser verhältnis zum geld
wird ausradiert unsere kultur unser
glaube bild ausradiert also zumindest
tritt es erstmal in den hintergrund ich
glaube nicht dass das grundsätzlich
ausradiert bei ist und immer wenn man
über propaganda spricht muss man dazu
sagen das ist ein allmachtsfantasie der
herr
propaganda ist in dem moment wo ich sie
durchschaue wirkungslos das heißt ich
kann mich aber auch entziehen und in dem
ich so was wie ein vernünftiger mensch
wieder werde und die fragen des
menschlichen kehren wieder zurück also
ich bin ich das jetzt schildere könnte
dabei ein gefühl von ohnmacht und
ausgeliefertsein entstehen sozusagen die
haben halt die herrschaft mittel die
haben die medien nein das stimmt nicht
wir haben die besseren argumente gegen
die menschlichkeit auf unserer seite und
dass diese propaganda eigentlich immer
wieder neue nötig ist zeigt dass sie
letztlich erfolglos bleiben muss ich bin
da auch ganz optimistisch dass die
aufklärung stärker sein wird als die
propaganda sie braucht halt nur ein
bisschen mehr zeit aber sie haben ja
vorhin gesagt airways hat 1928 schon
propaganda als einen wesentlichen
bestandteil der demokratie bezeichnet
also als oder sagen wir die das lenken
von öffentlicher meinung aus dem
hintergrund heraus
wie soll man wie soll man dagegen sich
als derjenige der manipuliert wird zur
wehr setzen
bildung urteilskraft politisches
engagement berufen auf das grundgesetz
und die verfahren also bei uns steht ja
nicht im grundgesetz es gibt eine
propaganda elite die unsere einstellung
manipuliert sondern er steht drin
alle staatsgewalt geht vom volke aus und
wir haben gewaltenteilung also die
lösung ist auf dem papier da wir müssen
sie nur wieder mit neuem leben füllen
ich bin da sehr optimistisch allerdings
haben wir ein bisschen zu tun denn wenn
wir es nicht tun dann bleiben wir den
ausgeliefert als ob wir es abgesprochen
hätten diese folie ist großartig
demokratie in deutschland ich
entschuldige mich für die wikipedia
folie was war das demokratie in
deutschland
da haben wir nämlich die gewaltenteilung
wir haben die elemente von
repräsentation wir haben die die die
meinungspluralität wir haben die ganzen
verfahren und ich bin verliebt ins
grundgesetz ich finde nur wir sollten
sich mit füßen treten sondern wir
sollten uns nicht auf den sockel heben
sondern in unser leben übersetzen
das ist der gedanke von demokratie in
deutschland leider und jetzt sind wir
bei der nächsten folie gibt es angriffe
die wir mit postdemokratie bezeichnen
würden auch ein wichtiges buch von colin
crouch und postdemokratie den begriff
muss man jetzt erklären das ist nicht
die der wandel der staatsform also
könnten uns vorstellen dass herr
guttenberg sagt das mit der doktorarbeit
das war zeige ich euch dass ihr da so
gemein zu mir war ich komme zurück und
werde könig von deutschland das hätten
wir gemerkt das wäre der übergang von
der demokratie nie monarchie
demokratie bedeutet etwas ganz anderes
das bedeutet dass die demokratie formal
vor dauert aber eher den charakter von
folklore erhält während die eigentlichen
entscheidungen von interessengruppen
lobbys machteliten getroffen werden
vorbei an der demokratischen
öffentlichkeit und das ist eine analyse
von colin crouch einem britischen
politologen die genau diese warnung
aufstellt zu sagen passt bitte auf das
ihr euch die demokratie nicht abkaufen
lasst und passiert wirklich die prozesse
die in ihren gesetzen grundrechten und
so weiter fort stück vorführt also was
man ja erlebt hat ist man sollte ja
annehmen dass die gewählten
volksvertreter selbst die politik
entscheiden auf grundlage der ihnen zur
verfügung stehenden mentalen power ja
und und experten usw
und was wir jetzt aber bei der korona
pandemie beobachtet haben ist dass die
sich alle auf dem weltwirtschaftsforum
getroffen haben und dort wurde dann
plötzlich dieses szenario eröffnet hey
wir haben jetzt eine pandemie die new
york times hat an dem tag vier artikel
rausgeschmissen
viele andere mainstream-medien auch die
whu hat gesagt wir haben jetzt hier die
höchste stufe der pandemie und die bill
gates foundation hat ihre
handlungsempfehlungen an dem tag
veröffentlicht die sie erarbeitet haben
auf der übung event 201 die schon im
oktober 2009 10 stattgefunden hatte und
wo es auch zufälligerweise um den
ausbruch eines corona virus ging
weltweit und wie sollen die politiker
jetzt reagieren da konnten sie den
politikern dann gleich sozusagen auf
diesen weltwirtschaftsforum das man ja
auch das paul schreier der investigative
autor paul schreyer in seinem buch auch
zu recht als das politbüro des
kapitalismus bezeichnet dort wurden dann
den politikern diese
handlungsanweisungen übergeben und da
stand alles drin was sie machen konnten
also das ist ja jetzt nicht so das
demokratische prinzip wie wir das
eigentlich erwarten würden ja sondern
wir reden ja hier wirklich davon da
wurde ein deskriptive es element ganz
klar nach oben gepusht und den
politikern gesagt so und jetzt reagiert
man auch und hier habt ihr das was wir
machen könnten
das problem ist dass ganz viele
postdemokratischen strategien gibt die
sozusagen die demokratische folklore
aufrecht erhalten also wir haben immer
noch parlamentsdebatten wir haben
gesetzesbeschlüsse aber elemente wie zb
agenda setting das heißt ich schaffe
etwas ein thema auf die agenda zu setzen
ohne dass es
aus uns selbst heraus erwachsen würden
wenn das gewitter folie gelten würden
dann würden die politische fragen
aufgeworfen durch unzufriedenheit bei
der bevölkerung wir würden sagen passt
mal auf wir haben hier soziale probleme
wir haben ökologische probleme wir haben
dieses oder jenes brite sorgt eine
lösung nur das ist da in der wikipedia
folie sehr belastend finde ich da unten
der bürger ja alle staatsgewalt geht vom
volke aus das wäre der ansatz was hier
nicht abgezeichnet sind sind die vereine
die quer eingriffe durch agenda setting
und manipulation der öffentlichen
meinung von anderen die sagen passt mal
auf das volk hat dieses oder jenes
interesse wir möchten aber dass ihr
unseren absatz an impfstoffen vergrößert
dass ihr unsere vorstellungen von
bildung und demokratie durchsetzt dass
ihr unsere landwirtschaftspolitik
durchsetzt so dass die politiker
getriebene von fremden akteuren sind von
informellen ca da muss man natürlich
sehen ob das personal der momentan in
reichen können diesen verantwortliche
aufgabe auch wahrzunehmen und dafür gibt
es natürlich auch politische
möglichkeiten die zur rechenschaft zu
ziehen wenn jemand wahlen oder sei es
die möglichkeit einer gründung einer
eigenen partei
denn wir haben ja nicht nur das aktive
wahlrecht sondern auch das passive das
ist das wichtige wir können uns wählen
lassen und es gibt natürlich auch die
möglichkeit der politischen organisation
der artikulation durch demonstrationen
öffentliche diskussion usw
vielleicht noch mal so wie sie die
politiker sind immer genauso gut oder
schlecht wie wir es ihnen erlauben in
der demokratie sind wir das organ das
denen dann auch die rechnung
präsentieren muss nur wissen sie ich
muss dann immer daran wenn sie da und
denkt wenn sie davon reden dass es da
verborgene lobby gruppen gibt die einen
großen einfluss auf die politik ausüben
der ja offenbar auch so groß ist dass es
den politikern selbst unheimlich wird
wenn sie jetzt beschließen zugangsregeln
zu schaffen für lobbyisten im bundestag
und bei behörden wobei sie
bundesministerien im moment noch
ausklammern wollen dann muss ich dann
muss sich immer daran denken dass es
sozialpsychologen gibt die dann sagen
das sind alles verschwörungs ideologien
das ist eine fesche das sind
verschwörungs erzählungen die da
verbreitet werden weil es menschen gibt
die wollen eben einfach sich die welt
einfach erklären und das einfachste ist
das da in große gewalt dahinter steckt
die im dunklen
die fäden zieht sind sie ein
verschwörungs ideologe herr doktor
burkhard nein ich bin ein
verschwörungstheoretiker
ich denke es gibt so was die
verschwörungen und wir müssen einfach
mit den mitteln der empirischen
politikforschung wie wir das vielleicht
gleich auch noch tun werden in den blick
auf die bildungspolitik nachweisen
welche quer eingriffe von akteuren es
gibt die kein politisches mandat haben
und wenn es das ist dann handelt es sich
dabei um einen putsch der putz ist die
veränderung von politischer wirklichkeit
von organen die durch die verfassung
nicht vorgesehen sind und das halte ich
für legitim sich damit zu beschäftigen
trotzdem möchte ich vielleicht lasse mir
die folie gerade noch raus um mit auch
sozusagen den unseren volksvertretern
nicht pauschal die legitimation und das
vertrauen zu entziehen ich kenne sehr
viele redliche parlamentarier die aus
idealismus einen knochenjob auf sich
nehmen dabei wenig gesellschaftliche
anerkennung lern und zugleich aber eine
gute sachbezogene und wertorientierte
parlamentarische arbeit machen die gibt
es in allen parteien ja das möchte ich
jetzt noch mal ganz ausdrücklich sagen
das problem ist nur dass die
rahmenbedingungen nicht dazu führen dass
die jetzt die wirksamkeit entfalten
sondern dass es dann eigendynamik gibt
die man sich genauer anschauen müsste
die dann dazu führen dass genau dieses
engagement ins leere geht und dann doch
die lobbygruppen möglicherweise
überproportional einfluss haben auf
politische entscheidungen im vergleich
etwa zum souverän dem volk also viel
differenzierung muss sein also nicht
alles was passiert ist jetzt der tiefe
keller in dem dann ist die akteure
setzen und die pixel dann sofern die
landkarte und sagen ja die haben halt
auch umgekrempelt so einfach ist es ist
es tatsächlich nicht
einerseits müssen wir diese quer
eingriffe im politischen markieren die
können wir dokumentieren und dann muss
nicht sanktioniert werden übrigens mit
verschwörungstheorie sollten nicht wir
beide uns unten beschäftigen sondern der
verfassungsschutz hätte eigentlich die
aufgabe sich damit zu beschäftigen und
sollte mit uns beiden in kontakt treten
und fragen was man auf unsere aufgabe
besteht im schutz des demokratischen
gemeinwesens helfen mir doch bitte diese
akteure zu identifizieren und diese
intervention zu unterbinden
ja da haben sie recht das ist eine
schöne theorie aber wir haben ja gesehen
über den angeblichen sturm auf den
reichstag das dort aus einer
demonstration von reichs bürgern heraus
ein aufruf von der bühne erfolgt ist auf
den treppen nach den vor treppen des
bundestags des reichstagsgebäudes platz
zu nehmen just in dem moment wo die
polizei beschlossen hat dort sämtliche
kräfte abzuziehen und wie man im
nachhinein erfahren hat von der dame die
in einem interview gesagt hat also von
der dame die dazu aufgerufen hat ja sie
hat in einem interview später gesagt sie
hatte auch kontakte zur polizei und das
sei abgesprochen gewesen wenn die ihre
helme abnehmen und abziehen
das sei dann der schlüsselmoment wo sie
dann dort auf die bühne gehen sollen
und es gibt den verein der kritischen
polizisten der sagt sie gehen mit
sicherheit davon aus dass sind dieser
szene dort einige v leute waren die dass
die dieses unterfangen wenn nicht nur
beobachtet dann vielleicht auch in
irgendeiner weise beeinflusst haben also
das sehen sie der verfassungsschutz
scheint da jetzt nicht unbedingt auf
unserer seite zu sein
auch da würde ich mich mit einem
pauschalurteil zurückhaltend sie haben
recht es gibt in allen institutionen das
des staates diese quer eingriffe und die
müssen wir zurück beweisen aber ich bin
trotzdem kein gegner dieser institution
nicht halten das für erforderlich dass
unsere verfassung geschützt wird ich
halte es erforderlich dafür dass wir
eine parlamentarische diskussion haben
ich hatte es erforderlich dafür dass die
plurale parteien haben wir dürfen das
kind nicht mit dem bade aus wie es wäre
ja auch diese diese missstände
kritisieren auf der basis der werte
grundlage unseres grundgesetzes das
wären hunters mit ihm haben sie ja
völlig recht gerade in diesen zeiten
jetzt ja wo das absolut setzt ganz
direkt bedroht wird durch diese
epidemische lager von nationaler
tragweite durch diese viele parallele
gesetzgebung die durch diese
rechtsverordnungen entsteht so dass man
als jurist gar nicht mehr weiß was gilt
jetzt eigentlich das was im gesetz steht
oder das was in dieser verordnung geht
ja das sind doch ich glaube dass das
tollen institutionen genau auch etliche
menschen sind diese dieses werte konzept
so verinnerlicht haben und wenn die
wieder zueinander finden haben wir die
kritische masse für einen wunderbaren
rückweg in die demokratischen
perspektiven die wir vielleicht noch in
der weise gar nicht realisiert haben
aber die das grundgesetz und ermöglicht
also ich bin sehr sehr optimistisch für
die zukunft ich hoffe mir wirklich eine
reinigung von diesen antidemokratischen
schlacken in unseren institutionen und
einen aufbruch zu etwas was schöner sein
kann als das was wir bisher hatten ihr
wort in gottes gehörgang
kommen wir noch mal zurück zur schock
strategie sie hatten im vorgespräch
erzählt dass naomi klein in ihrem buch
die strategie auch tatsächlich schon so
etwas wie diese pandemie vorausgesehen
hat wie machen sie das
ich habe es jetzt nochmal extra als
vorbereitung für unser gespräch noch mal
neu gelesen und werde erklärt mal kurz
worum es in dem buch überhaupt geht also
nie klein beschreibt am beispiel von
menschen versuchen die in dem
zusammenhang mit dem mk ultra programm
und dem korea-krieg von der usa
durchgeführt wurde vom cia durchgeführt
wurde
wie man an einzelnen menschen shop
strategische experimente gemacht hat da
war also eine frau die hat einfach nur
ins traktionsprobleme er hat man gesagt
dass man auf ihre mittel neue therapie
dann wurde sie mit elektroschocks und
anderen techniken ihrer persönlichkeit
beraubt und es sollte etwas neues
entstehen kreative zerstörung jetzt eben
haben eine einzelnen säle und diese
erkenntnisse hat man dann übertragen auf
die massenpsychologie man hat gesagt ich
schaue nicht nur einzelne menschen
sondern ich schon ganze gesellschaften
und das führt sie aus etwa an
wirbelsturm katrina als ein beispiel am
elften september auch bei der
transformation des ostblocks und an
vielen anderen beispielen auch und was
entdecke ich dann auf der seite 404 in
bezug auf donald rumsfeld und ein
bestimmtes pharmaunternehmen
da steht sie schon relativ prognostisch
diese unternehmen spekulieren auf eine
apokalyptische zukunft mit schrecklichen
epidemien die die staaten zwingen werden
um jeden preis jene lebensrettenden
produkte zu kaufen für die der private
sektor patente besitzt das heißt wenn
ich ein impfstoff habe und keiner krank
würde war das eine fehlinvestition wenn
ich die gelegenheit habe eine krankheit
aufzubauschen und ihr drama zu
multiplizieren das geht in dem fall auch
um tamiflu das ist ja auch seine
geschichte hat etwa mit h1n1 da hat ja
herr bodack auch einiges im rahmen der
eu kommission zur aufklärung beigetragen
ja dann dann habe ich einen markt
geschaffen durch ein restriktives
ereignis und da ist nur um klein auf
einer ziemlich guten spur gewesen damals
schon so und diese schock strategie
diese desktop diese disruption der
der natürliche folge von vergangenheit
gegenwart zukunft und allem was aus der
vergangenheit und der gegenwart für die
zukunft folgt darum geht es ja dass man
diesen natürlichen fluss der entwicklung
unterbricht sie sagen das kann man auch
auf anderen bereichen betrachten zum
beispiel im bildungswesen
da müssen wir über die pisa studie
sprechen
die klingt ja in der in der wahrnehmung
der öffentlichkeit als eine fürsorgliche
wohlwollende zuwendung der oecd an ein
marodes bildungswesen in deutschland so
wirkt es ja also da ist eine
internationale organisation die sagt
erstmal auf ihr halt viel von euch
wir sagen euch jetzt aber mit pisa das
bildungssystem gar nicht so toll ist wie
er denkt wir wollen euch damit nur gutes
das deutsche bildungssystem hatte
probleme das möchte dich bestreiten und
gleichwohl war es die grundlage für
demokratie kultur und ökonomischer
erfolg wir hatten also uns unsere
abschlüsse waren sowohl ökonomisch sehr
attraktiv weltweit anerkannt und wir
hatten das moment des humanismus der
allgemeinen menschenbildung zum
kernprinzip und zwar für sehr sehr viele
menschen möglich gemacht werden
massenuniversitäten aber wir hatten auch
so was wie eine bildung von sehr sehr
vielen menschen jetzt ging es plötzlich
um exzellenz und vieles anderes und die
folie die wir hier sehen die variiert
ein bonmot eines lieben kollegen den ich
jetzt gerne würdigen aber nicht sie
nicht mit namen nennen möchte er sagte
das was der elfte september für die
einschränkungen von bürgerrechten
das war die pisa studie für die
transformation unseres bildungswesens
hier hat mal ganz massiv eingegriffen
indem man uns einen schub verpasst hat
es werden wir gleich auf den folien auch
sehen dass das mal als schock inszeniert
das land der dichter und denker fand
sich plötzlich im unteren mittelfeld der
bildungs nation wieder kriege hatten wir
lange nicht mehr gewonnen fußball
weltmeister waren bin ich und jetzt
waren wir auch noch dieser verlierer
also welche schlimmere kränkung der
nationalen seele war denkbar als das ja
und daraufhin haben wir sehr viele
maßnahmen ergriffen die unser
bildungssystem besser machen sollten und
zwar besser im sinne der oecd
das heißt wir haben uns ein fremdes
narrativ aufstülpen lassen fremde
kriterien wir können es gleich nochmal
an den folien auch zeigen können wie man
vorgehen zu der folie von dennis
niemanden das finde ich jetzt sehr
wichtig weil das ist
verschwörungstheorie
das werden die kollegen nicht gerne
hören die würden das empirische
sozialforschung nennen
die beschreiben unter der überschrift
veränderung der muster in deutscher
bildungspolitik unter dem einfluss
internationaler organisationen wie
eigentlich eingegriffen wurde disrupt
ihf in das was unser wertekonsens und
unsere demokratische struktur bedeutet
ich lese mal den schlüsselsatz vor
obwohl in deutschland zahlreiche
institutionelle veto punkte im bereich
der bildungspolitik existieren ich
übersetze das mal das ist jetzt
fachjargon
damit ist gemeint wir haben
repräsentanten die eigentlich mit der
gestaltung von bildungspolitik
beauftragt während das sind etwa landes
ministerinnen das in verbandsvertreter
das sind lehrer gewerkschaften usw
die werden als video punkte bestimmt
allein das ist schon eine diffamierung
weil das heißt ja dass sie nein sagen
können sondern sich demokratisch
legitimierte gestalter obwohl die
existieren und die zweite einschränkung
obwohl die traditionellen prinzipien der
deutschen des deutschen bildungs
verständnisses den von der
internationalen ebene beförderten
idealen teilweise diametral gegenüber
standen also obwohl wir ein fundament
hatten das auf aufklärung humanismus
emanzipation und so weiter setzt der gab
gelang es den internationalen
organisationen diese blockierenden
effekte zu umgehen bzw zu neutralisieren
welche internationalen organisationen
sind das oecd oecd und teilweise auch
kräftig
ich möchte das noch mal wirklich jetzt
interpretieren dieses zitat der werden
also unsere kulturellen wurzeln unsere
wertvorstellungen unsere demokratisch
legitimierten akteure als blockade
effekte dargestellt die neutralisiert
und umgangen werden müssen um eine
internationale eliten gesteuerte event
agenda durchzusetzen also einen besseren
blick für verschwörungstheorie
entschuldigung gibt es nicht als diese
quelle
das können sie alles prüfen ich habe es
unten angegeben denn ist niemand
changing patterns in germany education
policy merken sie finden das alle im
netz und das sind sehr seriöse forscher
des sonderforschungsbereichs 597 der
universität bremen
und sie sind ja bildungs philosoph und
die große frage ist jetzt warum ist
jetzt dass visa system schlechter als
vorher weil es genau diese
grundorientierung nicht mehr eingelöst
sondern eigentlich nur noch marktgängige
menschen produziert das werde ich ihnen
gleich zeigen wenn wir über die pisa
folien sprechen ich würde gerne über die
strategien sprechen die dabei zum
einsatz kamen das zeigt nämlich die
nächste frohe
hier sehen wir genau die nationale
bildungspolitik auf der rechten seite
und auf der linken seite die
internationale organisationen dazwischen
gibt es dann noch nationale akteure die
von von der seite eingreifen die sind
nicht so wichtig wichtig ist jetzt
diskursiv dissemination und standards
etting das ist das was die
internationalen organisationen betreiben
und sie sehen der pfeil geht jetzt von
links nach rechts das heißt wir sind
objekt einer strategie
wir sind nicht subjekt von politischer
gestaltung was meint der chef des chemie
nation gehen sie mal auf die nächste
folie für die hat das auch noch
abgebildet ja es ist establishing a dies
das heißt uns werden ideen eingepflanzt
das kürzlich die semi nation heißt
aussteuerung von diskursen oder
narrativen und das heißt nicht mehr
unsere kulturelle tradition oder unsere
eigene vernunft ist urheber von ideen
für diese ideen werden international
ausgestreut und in unseren köpfen
etabliert standard setting dass die
zweite strategie da in deutschland zum
thema wurde war verhalten vorschreiben
jetzt fragen wir uns momentan kann uns
denn die oecd verhalten vorschreiben
die pisa studie ist gar kein erkenntnis-
instrument gewesen sondern ein
herrschaftsinstrument sie hat nicht
gemessen was bildung ausmacht das war
ein test der völlig aussage fall war
sondern diese tests haben uns
vorgeschrieben was wir plötzlich und der
bildung zu verstehen haben das heißt wir
waren schlecht in pisa und hätten sagen
könnte der test taugt nix das ist ein
bisschen wie bei corona man kann ja
sagen ja
der test der mist irgendwas aber
vielleicht produziert er auch eine
wirklichkeit wir haben reagiert wir
müssen plötzlich gut werden in pisa
ergebnisse und haben damit akzeptiert
dass wir uns so verhalten müssen wie die
oecd das will so wie wir plötzlich
akzeptiert haben dass wir auf der basis
eines corona tests unser verhalten
ändern müssen also wer die herrschaft
über die tests hat hat herrschaft über
die wirklichkeit und das ist hier in
diesem sonderforschungsbereich wunderbar
nachvollzogen für den bildungssektor und
man hat herrschaft über die köpfe ich
habe vor 20 25 jahren oder so was mal
ein rhetorikkurs für jugendliche belegt
und da hat der lehrer gesagt wissen sie
früher hieß das verb und substantiv und
heute heißt das machtwort und dem wort
damit ist damit werden die schüler
verdummt und das ist gewollt das hat er
damals gesagt und ich konnte das dann
das nicht glauben und habe das viele
jahre beobachtet glauben sie dass es
wirklich darum geht hierbei dem pisa
systemen die menschheit zu für die
menschen zu verdummen dass sie also die
vorgegebenen werturteile die ihnen so
präsentiert werden nicht mehr in frage
stellen sondern dass sie darauf
ausgerichtet werden ihr gesamtes
verhalten ihrer handlungen danach so
gemessen
ich glaube es nicht ich weiß es und ich
kann es belegen und zwar aus quellen der
oecd selbst der urheber der pisa schule
sind wenn wir mal vorspulen in den
folien kann ich ihnen auch die
entsprechende schlüsse folien zeigen
gucken wir mal rein das können wir da
geht es darum wie sie als der aktion
machen wir mal weiter
da geht es jetzt um den blick des
schockeffekt ist also auch die gruppe
die oecd weist das ist aus dieser
schrift bildung auf einen blick dass sie
mit der schock strategie gearbeitet hat
es gab einen ersten schock
und es ging darum dass deutschland sich
an anderen ländern orientieren sollten
in dem fall an finnland und das war auch
ein riesen fake in finnland wurden ja
bestimmte bildungsinstitutionen
geschaffen jemand speziell für pisa
touristen dann geöffnet hat um einen ein
disneyland des pädagogischen zu schaffen
das den oecd kriterien entsprach also
tonk angel dörfer sozusagen haben wir
mal weiter wir wollen ja noch belegen
warum das darum gehen und machen
überspringen wir das mal war dass das
menschenbild das den dieser programm
zugrunde liegt ist nicht der aufgeklärte
mensch ist nicht der humane mensch der
menschenrechte sondern ist das human
capital
das ist sozusagen der mensch der sich
formt in hinblick auf seine
brauchbarkeit und das kann man in der
nächstens wurde dann noch mal bestätigt
sehen
das schreibt die oecd schon relativ früh
bei ihrer gründung in einem symposium
mit dem europarat und das gilt bis heute
heute versteht es sich von selbst dass
er das auch das erziehungswesen in dem
komplex der wirtschaft gehört das ist
genauso notwendig ist menschen für die
wirtschaft vorzubereiten wie sachgüter
und maschinen
das erziehungswesen steht nun
gleichwertig neben autobahnen
stahlwerken und kunstdünger fabriken
ja das ist ein anderes menschenbild und
im übrigen ist die frage welche
wirtschaft davon profitiert weil gerade
unsere berufliche ausbildung den
mittelstand und das handwerk braucht
eigentlich universell gebildeten
menschen die wollen nicht diese oecd
diesen oecd output haben
damit wird man eigentlich unsere
ökonomischen situation überhaupt nicht
gerecht
humankapital theorie schadet
letztendlich auch der wirtschaft ja ja
genau also ich wollte sagen das problem
was man ja immer mehr hört ist das
unternehmensführer chefs die finden
keine azubis mehr die hinter lage sind
einen ganzen satz ohne fehler zu
schreiben oder friseure nennen die in
der lage sind ein einigermaßen
intellektuelles gespräch mit dem gast zu
führen oder mit dem kunden nicht mal
ergänzen um jetzt sozusagen auch das
klischee der niedrigen
bildungsabschlüssen nicht so hoch zu
halten ich freue mich auch wenn ich an
der universität jemanden findet der
einen ganzen satz fehlerfrei schreiben
kann oder der aus guten ideen ordnung im
kopf schaffen kann also dass es
flächendeckend wir haben im rahmen der
reformen das bildungssystem system
systematisch ruiniert weil wir gerade
nicht mehr das was uns wirtschaftlich
stark gemacht hat in verbindung mit der
allgemeinen menschenbildung praktiziert
haben sondern wir haben im grunde sehr
viel vernichtet von dem was uns stark
gemacht hat durch die einflüsterungen
der oecd und anfang macht gruppen
das wird deutlich jetzt habe ich die
nächste folie gerade noch zwei einheiten
des gedanken ich hatte noch in einem
moment ich habe noch eine frage hier
steht ja es geht ja darum die menschen
für die wirtschaft vorzubereiten sowie
sachgüter und maschinen aber wenn man
sich jetzt diese situation anguckt wie
sie dann sich jetzt darstellt ist ja das
genaue gegenteil der fall die menschen
scheinen ja weniger vorbereitet zu sein
in den job zu gehen eine ausbildung zu
machen
genau weil man ihnen eigentlich nur
einen schwund stufe 1 kümmer modell von
bildung präsentiert hat und die
allgemeine menschenbildung die er nicht
nur uns in einer hinsicht stark macht
sondern auch zum beruflichen erfolg
verhilft die einfach ausgeblendet hat
ich glaube das war eine form auch der
propaganda gegenüber der wirtschaft wenn
sie bildungsreformen durchsetzen wollen
müssen sie köder in jedes politische
lager werfen und das hat man sehr
geschickt gemacht man hat der wirtschaft
humankapital versprochen man hat den
linken emanzipation versprochen und man
hat den grünen irgendwie ökologische
entfaltung und irgendwie kindergärten
versprochen
und all diese gruppen sind betrogen
worden weil keiner dieser effekte
erzielt würden ich würde tatsächlich
weiter gehen und sagen das ist so was
wie kapitalvernichtung die hier
stattgefunden hat das hat sowas eine
form von kultureller kriegsführung mit
der man sich lästiger konkurrenten im
weltmarkt
ledig machen konnte also in dem moment
wo man eine sensation wirtschaftliche
schwächen kann indem man ihre
bildungsressourcen schwächt hat man auch
erfolg und ich glaube das könnte auch
eine rolle gespielt haben im hintergrund
der oecd das ist eine spekulation ich
weiß aber muss ja auch ihren fragen wer
steht hinter der oecd wer finanziert die
und welche punkte werden der umgesetzt
jedenfalls das was wir versprochen wurde
ist nicht erfüllt worden aber die
diskussion des bildungssystems hat dazu
beigetragen dass unsere
grundorientierung und verschütt gegangen
sind so das ist jetzt genau das ist
jetzt die perspektive eigentlich nochmal
der kulturelle entwurzelung und der
diskussion da ist man auch relativ
offenes und sehr gut quelle wie die ich
gerade angegeben habe in der schule soll
jener grundsatz von einstellungen
wünschen und erwartungen geschaffen
werden der eine nation dazu bringt sich
um den fortschritt zu bemühen
wirtschaftlich zu denken und zu
behandeln
das bedeutet nicht weniger als dass
millionen menschen von einer lebensweise
losgerissen werden sollen wie seit
jahrhunderten und jahrtausenden das
lebensmüde ausmacht alles was bisher in
schule und erziehung in diesen ländern
geleistet wurde verfolgte soziale und
religiöse ziele dinge die jedem
wirtschaftlichen fortschritt denken
glatt zuwider laufen diese
jahrhundertealten einstellungen zu
verändern ist vielleicht die schwerste
aber auch die forderung ist der aufgabe
der erziehung in den entwicklungsländern
und das atmen wir auf und denken uns
betrifft es nicht aber die nächste folie
zeigt auch deutschland wird von der oecd
als ein etwas unterentwickeltes land
betrachtet dh hier wird in der
fürsorglichen perspektive der
entwicklungshilfe ja ich ein
machtinteresse vorbei an kulturellen
traditionen wertorientierung und
demokratischen institutionen in die
länder gepresst es ist so etwas wie eine
transnationale regierung die hierzu
greift auf nationale souveränität und
politische wirklichkeit ohne jedes
mandat wir haben das nachher in gesetze
übersetzt ja da sind sozusagen dann die
parlamente aus führungsorgane der oecd
strategie gewesen was wir nicht gemacht
haben ist das ganze diskutieren dabei
der wind des wandels der hat geblasen
und wir haben unser fähnchen nach dem
wind gedreht und wir zahlen einen hohen
preis weil das was uns früher stark
gemacht hat kulturell ökonomisch
demokratisch ist verloren gegangen
wenn wir den fake news post faktische
diskussionen desorientierung eine
leichtgläubige eine manipulierbare
öffentlichkeit ist das auch eine folge
eines bildungswesens das nach und nach
vor die hunde gegangen ist und und
natürlich auch ausdruck einer einer
gesellschaft die ein willkommenes ziel
ist für werbung und für die industrie
und für die leute die ihre produkte
verkaufen wollen es gab ja damals dieses
buch von einem werbungs insider das hieß
39 90 auf frankreich französisch es war
ein französischen französische autor
hieß es glaube ich kann diesen fond also
99 frau und das dann drin in meiner
branche ist man nicht an ihrem glück
interessiert denn glückliche menschen
kaufen nichts sehen sie das jetzt hier
sozusagen sinn bildet nicht übertragen
auf diese pisa sache menschen die selber
denken können lassen sich nicht einfach
regieren lassen sich nicht einfach als
als wirtschaftssubjekte also als als
zielgruppe für wirtschaft für für
werbung und für alles usw gebrauchen
genau also die demokratie ist eine sehr
voraussetzung reichen staatsform sie
braucht den gebildeten mündigen bürger
ich kann die demokratie auch dadurch
angreifen nicht nur durch diese quer
eingriffe sondern indem ich die
grundlage entziehen nämlich den
gebildeten bürger die nicht nicht mehr
als als politisches subjekt ansprechen
sondern als einen konsumenten oder
produzenten unter marktbedingungen und
der hat eine ganz andere funktionsweise
und der hat verliert natürlich auch die
möglichkeiten sein lebensglück aus
quellen zu schöpfen die ihm außerhalb
des marktes angesiedelt sind so wie wir
das am anfang schon gesagt haben ich
kann ihnen mit glücks attrappen bei
laune halten aber die dürfen nie
wirklich glücklich machen weil ich
natürlich sonst mich vom markt wieder
abkoppeln wird das heißt ich brauche
eine schöne balance zwischen
produzierten leid und kleinen attrappen
die dieses leid mindern und so
funktioniert das ganze
was übrigens kein argument dagegen ist
dass wir eine bestimmte ökonomie
brauchen die uns güter zur verfügung
stellt und so weiter die kritik geht
eigentlich eher in richtung total easy
rung dieser marktsituation also dass ich
jegliche gesellschaftliche situation als
marktperspektive betrachter also etwa
kirchen müssen geburts quoten erhöhen
medien auch öffentlich rechtliche medien
haben keinen bildungsauftrag mehr
sondern müssen einschaltet
quoten erfüllen und so weiter und so
weiter das ist das was etwa norbert blüm
beschrieben hat als ökonomischen
totalitarismus ich würde sogar noch
weiter gehen
das ganze dient gar nicht die ökonomie
sondern die ökonomie ist er ein
verschneites werkzeug von
machtinteressen jetzt muss man aber
natürlich die frage stellen wenn die
menschen derzeit also weiß nicht wann
ist das so seit zehn fünfzehn zwanzig
jahren seit wann gibt es diese pisa
geschichte
dieser gibt seit fast 20 jahren ich
würde 89 als große zäsur ausweisen weil
bis 89 hat man uns als schaufenster des
kapitalismus noch gestellt und gepäppelt
oder damit der osten das gefühl haben
sollte wir hätten wir werden eine
alternative und danach gab es eine große
transformation und darüber haben wir
viel zu wenig gesprochen das möchte ich
an der stelle noch mal loswerden ich bin
auch ganz beschämt als jemand der im
westen groß geworden ist dass ich nicht
das gespräch gesucht habe über die
erfahrung der disruption die den
menschen in den neuen bundesländern
widerfahren ist 89 wenn das frühzeitig
gesellschaftlich reflektiert worden wäre
hätten wir eine immunreaktion aufbauen
können im politischen raum um vor
weiteren diskussionen zu warnen das
ganze ist politisch sehr negiert worden
und hat ihm die menschen kam nicht zu
wort sie waren vielleicht auch zu
verstört und das ist für mich eine ganz
große offene frage der deutschen
geschichte dass wir diese diskussion
plötzlich nochmal zum thema machen weil
eine heilung des gesellschaftlichen
zusammenhalts auch zwischen ost und west
macht es dringend erforderlich dass wir
darüber sprechen
insofern wäre das für mich die zäsur und
und natürlich diese immunität wirkung
von der sie gerade geredet haben ich das
kann ich aus eigener erfahrung
bestätigen ich bin ozzy ich kann mich
noch an die ddr nachrichten erinnern
kurz vor der wiedervereinigung
ich kann mich daran erinnern wie wir
alle wussten dass wir belogen werden im
fernsehen
und ich kann ihnen sagen das was derzeit
passiert das erinnert mich ganz stark an
das was ich damals selbst erlebt habe
und ich weiß dass es vielen sie es auch
so geht das ist vielleicht eine
erfahrung die wir ihnen im westen voraus
ja sag ich mal absolut also ich habe
größten respekt vor dem politischen
kompass der menschen in den neuen
bundesländern die die sehr viel
sensibler nicht mehr das wetter im
westen immer die vermehrt in richtung
dunkel deutschland und so gehörte da ja
die skis errichtet damit man auf keinen
fall zu hören oder alles recht daraus
notierten genau und das ist etwas wo ich
sagen würde
die uns alle kräftig schäden arroganz
dass alles besser zu wissen aber im
übrigen ist natürlich auch der westen
einer diskussion ausgesetzt worden weil
natürlich diese schaufenster situation
wurde aufgelöst und die neoliberalen
reformen haben uns auch erwischt nicht
so spürbar und nicht so massiv aber
letztendlich wäre das für mich auch eine
basis wieder ins gespräch zu kommen gibt
die frage die ich mir vorhin gestellt
habe die ich angefangen habe zu stellen
und dann sind wir abgekommen tut mir
leid das ist auch wirklich umfassendes
thema wenn es jetzt also schon so ist
schon seit jahrzehnten dass wir unter
dieser pisa unter dem pisa regime
sozusagen entzogen werden wachsen ja
gibt es neue generation heran von jungen
menschen die offenbar nicht mehr so in
sagen wir mal die tendenz haben sich
ihres eigenen kritischen verstandes zu
bedienen wie das früher einmal der fall
gewesen ist ist es unter solchen
bedingungen eigentlich ratsam dass es
gibt keine bestrebungen von kritikern
der korona maßnahmen zum beispiel von
den querdenkern die wollen die
verfassung ändern und wollen da
volksabstimmungen einführen ist das eine
gute idee
direkte demokratie leuchten bedingungen
genau also ich liebe das buch crime
brain farc ich weiß nicht ob sie das
canon konnte ich das vergessen das ist
die sibylle haring
dahinter steht ein großartiges buch in
dem eine dystopie einer englischen
gesellschaft beschrieben wird in der das
die menschen totaler digitale
überwachung ausgeliefert sind sozialen
repressionen usw
und dann wird das bedingungslose
grundeinkommen eingeführt und als lässt
letzten schritt überlegen die eliten die
direkte demokratie einzuführen weil sie
genau wissen dass sie die bevölkerung
leichter im sack haben als deren
repräsentanten bei denen sie sich viel
mühe geben müssen wie zu bestechen und
laune zu bringen was ich damit sagen
möchte direkte demokratie ist in der
schweiz eine eingeübte prozedur die dazu
führt dass die menschen sich sehr
qualifiziert mit politischen sachfragen
beschäftigen wenn es in einer
stimmungsdemokratie die von medien in
die eine oder andere richtung zur
empörung gepeitscht werden stattfindet
dann kann man eigentlich auch auf dieses
demokratische verfahren verzichten weil
wir sozusagen nur ein spiegelbild der
meinungsmache dort sehen ich frage mich
immer was diese meinung
umfragen eigentlich soll für mich das
mal aus wie eine evaluation der
propaganda agenturen die gucken will wie
erfolgreich sie damit war bestimmte
themen durchzusetzen also man sieht es
beispiel im letzten jahr als das
christoph luser thema hochgekocht wurde
ich nehme die ökologische frage sehr
ernst ich halte trotzdem den klima
diskurs film hohem maße shop strategisch
gesteuert
da hat man plötzlich gesehen dass die
menschen im hohen maße angst vor
naturkatastrophen hatten im jahr 2009 10
war das haupt angst thema wenn man heute
fragen würde würde sagen habe ich gerade
keiner merken es vor haben alle angst
vorkommen chor oder so dass man sagen
kann wir finden dort ein echo von
meinungsmache und wir finden nicht ein
mögliches urteil das heißt unter den
bedingungen einer mangelhaft gebildeten
öffentlichkeit ist direkte demokratie
eine ist die büchse der pandora was ein
kein argument gegen direktdemokratische
verfahren ist aber ein argument für
politische bildung und insofern hat auch
die parlamentarisch repräsentative
demokratie bestimmte vorzüge ich würde
sie aber gerne ergänzen um elemente der
direkten demokratie
darüber müsste man sehr subtil sprechen
aber nochmal voraussetzung ist die
gebildete öffentlichkeit also sie sagen
bevor wir anfangen in dem jetzigen
zustand in dem sich die gesellschaft
befindet hier eine volksbefragung
volksabstimmungen einzuführen
müssen wir uns eigentlich erst mal von
dem einfluss befreien den menschen auf
uns ausüben die uns jeden tag eine also
immer wieder mit neuen schockierenden
nachrichten in eine bestimmte richtung
drücken wollen also die sozusagen jeden
tag eine neue sau durchs dorf treiben
und wir brauchen erst einmal sage ich
mal eine gewisse autonomie über unsere
über unseren eigenen kopf dann habe ich
das richtig verstanden wir brauchen wir
noch zeit dinge ausführlich zu
reflektieren also das tempo mit denen
wir mit nachrichten geschossen werden
führt dazu dass wir jetzt endlich
kapitulieren und sagen die werden schon
recht haben ja und wenn das was man erst
am anfang beschrieben hat mit den mit
den steuerungs lied nicht hintergrund
nur zum teil zugriff und ich glaube das
muss nicht nur eine gruppe sein das
können auch dirigieren und
konkurrierende gruppen seien von mir aus
ist es mit der mit der demokratischen
urteilsbildung in der bevölkerung dass
man es schwierig aber nochmal ich bitte
ich bin kein feind der demokratie
ich bin ein freund von politischer
bildung und auch von einer kontrolle von
quer zugriffen wenn das gewährleistet
ist
ist direkte demokratie etwas großartiges
sie sagten vorhin um nochmals
zurückzukommen zur kreativen zerstörung
das betrifft nicht nur die korona krise
das betrifft nicht nur nine eleven das
betrifft auch nicht nur das
bildungswesen das betrifft auch den
landwirtschaftssektor ein ganz wichtiger
punkt ich habe gemerkt dass ich mit den
mit meinen analysen auch in anderen
politikfeldern in denen ich mich
inhaltlich erst mal nicht so gut
auskenne doch durchaus auch dinge
beschreiben und erklären kann so dass
dann auch menschen an mich rankommen die
etwa im gesundheitssystem aktiv sind das
könnte man werde am rande auch noch
erwähnen dass jetzt plötzlich
klinikschließungen anstehen
im zuge von corona und dass man eine
bestimmte schubladen konzept dass
bestimmte stiftungen ausgearbeitet haben
jetzt denkt das werden wir jetzt mal los
also diese beschreibung von strategien
und durchsetzungsvermögen die ist
flächendeckend in allen politischen
räumen und so bin ich dann zu der zur
landwirtschaft gekommen und da war ich
erst mal unglaublich naiv und dachte na
ja wir haben hier irgendwie ich dann an
heidi und in allem gedacht und
glückliche kühe und so weiter und musste
dann erst mal verstehen dass das der
bereich der landwirtschaft eine
wesentliche soziale realität darstellt
die dafür sorgt dass viele menschen auf
der erde satz werden und dass da
menschen jeden tag ihren kopf dafür
hinhalten und dass sich nicht immer in
die durchaus aber das ist der landwirt
ist auch nicht die öko sehr gerne
dargestellt wird sondern es ist einfach
ein wesentlicher teil der gesellschaft
der dafür da ist das gebotene haftung
verhalten also das ist sozusagen die
erdung einer gesellschaft findet über
die landwirte statt die
auseinandersetzung mit der natur und die
lebensmittel erzeugen und das ist ein
wort im wortsinn des lebensmittels ein
mittel aus dem wir leben können auf
vieles verzichten also philosophen
braucht man nicht aber den landwirt den
brauchen wir letztendlich und ich habe
das gefühl denn ich habe mich das gefühl
ich weiß ist auch momentan disruptive
ereignisse im bereich der landwirtschaft
anstehen und die finden statt ohne jede
politische diskussion in der eu wird
soll jetzt im oktober beschlossen werden
die farben to fork strategie die sehr
viele maßnahmen beschließt ohne zu sagen
mit welchem ziel sie das tut das muss
auch ganz interessant ist wie bei kronen
und wir wissen ja gar nicht wofür es tun
aber wir beschließen maßnahmen damit
bloß niemand auf die idee kommt zu
fragen haben diese maßnahmen denn zum
ziel geführt
oder gibt es nicht gleich maßnahmen die
es besser machen oder usw
die folge dieser formte volk strategien
wird sein dass so was wie die
kleinteilige landwirtschaft wie wir die
kennen die sehr viel beiträgt zur
vielfalt von produkten auch zur
biodiversität sowohl ökonomisch als auch
ökologisch keine chance haben wird
im hintergrund stehen sicherlich auch
interessen etwa von land grabbing und
von großen konzernen die sich dieses
ganzen bereichs bemächtigen wollen wir
werden einen hohen preis zahlen und im
zuge von freihandel wird es dazu kommen
dass wir produkte von rund um die erde
beziehen werden ob wir die dann
ökologisch kontrollieren können ist eine
ganz andere frage unter welchen sozialen
bedingungen die produziert werden ist
auch eine andere frage und will die
sanierung sicherheit aussehen wird ist
auch eine andere frage aber in die
richtung wird es gehen und wir haben
keine öffentliche diskussion aber was
wir haben ist der druck der krone
pandemie auch auf diesen sektor
das ist ja jetzt auch schon so wenn ich
im lidl äpfel kaufen will dann kommen
die aus neuseeland ich frage mich warum
kommen die aus neuseeland oder was was
in der welt kann so viel billiger und
besser sein
apple tatsächlich vom anderen von der
anderen seite des erdballs hierüber zu
fliegen als einfach in deutschland die
äpfel die in deutschland oder in der ich
meine in in tirol wachsen jede menge
äpfel da gibt&#39;s wohin sie ja dass am
bodensee also warum macht man das ja die
ökologische last also meinen dass das
co2 volumen dieses transport sollte doch
im zuge von freien des verführers mal
einer nachfrage wert sein ob wir nicht
wieder regionalität als prinzip der
versorgungssicherheit brauchen ganz
andere formen des wirtschaftens wären
denkbar aber das ist natürlich nicht im
interesse der entsprechenden konzern und
akteure also sie sagen da wird also auch
schon geplant global wird die verteilung
von lebensmitteln hier geplant food
chain reaction heißt dieses dokument was
hat es damit auf sich
das wird ein sehr engagierter student
von mir ausgegraben die mich an dieser
stelle ausdrücklich danken möchte der
hat gesagt das was es als vorspiel für
die korona krise gab nämlich dieses
event 2011 gab es auch auf den bereich
im bereich des landwirtschaftlichen und
zwar ist es nur bestimmte art und weise
des agenda setting ich habe gerade
beschrieben über welche strategien
eigentlich die demokratisch nicht
vorgesehene akteure quer eingriffe auf
die politik bekommen und das ist etwa
sie inszenieren planspiele indem sie
situationen kreieren die die politiker
in ihrem denken verändern
und genau so ein event war 2000
15 ich bitte auch alle zuschauer jetzt
wiederum das selbst recherchieren sie
finden alle möglichen filme zu diesem
event im internet und was hat man da
gemacht man hat eine globale
ernährungskrise inszeniert die
zufälligerweise im herbst 2020
stattfinden sollte
komische zufälle sind tatsächlich
gegeben nahrungsmittelpreise steigen
globale unruhen entstehen was dazu führt
dass die versorgungssicherheit im
lebensmittelsektor erschüttert wird
damit hat man dann die entsprechenden
teilnehmer geschockt und sie damit auf
den gedanken gebracht ihre einstellung
zu bestimmten ideen zu verändern daran
erinnern wir uns dass das bei bern erste
rolle war würde dass wir diesmal keinen
realen shop brauchten sondern ein spiel
schock als ausgangspunkt hatten um sagen
wir die attraktivität etwa einer
weltregierung auf ebene der un im
bereich der landwirtschaft zu erhöhen
ja das ist der punkt und das schöne ist
die schreibens auch wiederum direkt in
dem dokument hinein dass sie von der
shop strategie gebrauch gemacht haben
ich gucke mir das mal an da gibt es ja
dieses zitat genau das ist aus diesem
papier und damit die seite nicht drauf
geschrieben ich habe es mit die pal
übersetzt es geht auch um änderungen der
einstellungen von reaktionär zu visionär
das ist ziemlich diffamierend mit
reaktionären malen sie traditions-
orientiert und sprechen damit natürlich
wieder die kreativen zerstörung an und
schreiben dann die geschichte hat
gezeigt dass die welt dazu neigt nach
großen katastrophen große veränderungen
vorzunehmen
kreative zerstörung spiele wie vor chain
reaction versuchen zum nachdenken über
große veränderungen anzuregen
bevor diese katastrophen geschehen eine
große herausforderung bei diesem ansatz
besteht darin zukünftige katastrophen so
sichtbar mächtig viszeral und motivieren
zu machen wie eine tatsächliche
katastrophe dagegen war das heißt ich
muss innere bilder schaffen ohne auf die
möglichkeit zugreifen zu können um
politiker zur verhaltensänderung zu
bewegen
es ist schwierig die menschen für
katastrophen zu motivieren die in weiter
ferne liegen und unsicherer sind als
wirkliche gegenwärtige katastrophe
daher braucht die welt neue wege
szenarien zu entwerfen die mit
wirklicher tiefer und potenz
spezifiziert werden können so dass es
möglich ist wenn es spezifische fragen
zum szenario gestellt worden antworten
zu geben die mit plausiblen
entwicklungen der welt vereinbar sind
also hier wird die strategie beschrieben
ich inszeniere eine katastrophe das kann
man angucken nachrichtensendungen die
von katastrophen berichten und man
suggeriert planspiel handeln es ist
echtheit und schafft damit eine agenda
das heißt die politik
wir müssen aufpassen da könnte dass noch
etwas kommen und mannschaft auch schon
lösungs perspektiven die nicht erwachsen
aus dem demokratischen gemeinwesen
sondern die suggeriert werden in diesen
szenarien planspiele politische
planspiele sind eine weise des
herrschaft zugriffs also und auch hier
sehen wir da gab es eine übung und da
werden politiker dann darauf
eingeschworen dass die politiker werden
eigentlich erst mal schockiert und es
werden ihnen handlungsempfehlungen als
handreichung gegeben sodass können sie
dann umsetzen oder sie sollen selber
drauf kommen aber das ist dann
naheliegend was man fährt vor allem
feststellt ist die inkompetenz von
nationaler souveränität die ist nicht in
der lage noch über krise zu lösen was
erforderlich ist es transnationale
koordinierung und das bedeutet immer and
nächtigung von demokratie und dass das
ganze übrigens auf internationaler ebene
behandelt werden muss ist ja nur deshalb
erforderlich weil wir freihandel haben
uns abhängig machen von den
neuseeländischen äpfeln den die können
in der nahrungskette unterbrochen werden
wenn wir vom bodensee leben würden und
so was wie eine ernährungs autonomie und
autarkie hätten wären wir gar nicht
anfechtbar das heißt die
rahmenbedingungen die werden nicht zur
disposition gestellt sondern innerhalb
dessen wird ein szenario geschaffen das
dann zwangsläufig auf die lösung
hinauslaufen muss die von diesen
interessengruppen bevorzugt werden also
ich sehe da ist jede menge im argen
worüber im moment gesprochen werden muss
und noch zu sprechen sein wird absolut
und das interessante ich freue mich aber
über diese parallelen ich möchte die
nicht überstrapazieren ja dass wir
wissenschaftlich unredlich aber wir
haben ja auch ein schönes papier zum
thema corona von der rockefeller
stiftung gesehen wo auch schon ich
glaube 2010 davon gesprochen war wurde
dass dieses lockt step szenario zu
bestimmten veränderungen führt hier
haben wir reset the table meeting the
moment to transform die usv system auch
da ist die rockefeller stiftung mit dem
reset begriff da haben wir den reset aus
der aus dem weltwirtschaftsforum in
davos der wird jetzt ihr angebot auf die
amerikanische landwirtschaft also hier
wird wieder eine
diskussions element kreativer zerstörung
genutzt um auf ein system zuzugreifen
und von wieder von einer
interessengruppe die sehr viel
ökonomische potenz hat und wenig
demokratische legitimation also
entschuldigung ich halte das für höchst
bedenklich
also da stellt sich doch schon langsam
ein großes bild heraus nämlich dass die
politik die politikern in den ländern
durch große transnationale unternehmen
und und interessengruppen nirgends
lobbygruppen lobby gruppen gesteuert
beeinflusst und so weiter wird und dass
das unter anderem zwei corona krise
geführt hat und auch oder zudem wie
diese krise jetzt gemanagt wird und
möglicherweise noch und möglicherweise
noch andere solche diskutiere elemente
jetzt hier dazu kommen und ich denke
dass es vielleicht höchste zeit
aufzuwachen auch als politiker und sich
zu fragen was machen wir da eigentlich
genau
also ist frage ich mich auch immer warum
das eigentlich die meisten politiker
nicht bei der ehre gepackt also nicht
lass mich doch wählen eigentlich wenn
ich jetzt mal wie die all ist ich bin um
einen politischen gestaltungsauftrag in
die tat umzusetzen wenn ich merke dass
ich nicht urheber sondern getriebene von
entwicklung bin dass ich mir die agenda
diktieren lassen dass die politische
programme wie nahe gelegt werden dann
sollte mich das doch sehr erschüttern in
meiner eigenen freiheits gestaltung
das mag damit zusammenhängen dass wir
vielleicht einen bestimmten typus des
politikers vornehmlich dort haben bei
dem es dann vielleicht eher um geld und
streben eitelkeit und das sitzen an den
tischen der großen geht aber ich kenne
auch viele den das unglaublich auf den
geist geht die sagen ich würde gerne
sach geleitete und wertorientierte
politik machen und auf die würde ich
auch setzen oder nie würde ich jetzt
auch appellieren und wir sehen ja immer
wieder auch etwa jetzt in der anhörung
der kinderschutzbund plötzlich zu wort
kamen in dieser kommission des
bundestages etwa die fdp die anfrage
stellt die afg hat eine hervorragende
parlamentarische anfrage zum thema
dargestellt bei allem was man nicht
sagen kann über die agenda der afg muss
man sagen sie machen teilweise auch sehr
gute demokratische parlamentarische
arbeit mit welchen interessen ist die
nächste frage
jedenfalls möchte ich erstmal den
politikern doch auch nur zu sprechen
mehr von den demokratischen elemente
gebrauch zu machen und sich eigentlich
diese bevormundung zu verbieten zu sagen
moment wir haben ein entscheidungs
auftrag wir sind von der verfassung
dafür vorgesehen lasst uns davon
gebrauch machen
frage dich deines eigenen verstandes
ohne die anleitung eines anderen zu
bedienen das ist der auflauf kern spruch
der aufklärung von dem sollten politiker
auch gebrauch machen
herr doktor burg hat sie sind ohne
zweifel einer der intellektuellen die
sich hier in dieser krise natürlich mit
sehr wertvollen worten zu wort melden
und die uns auch eine richtung geben
oder eine orientierung geben können was
da im hintergrund läuft und was man da
tun könnte lassen sie mich bitte zum
abschluss einer etwas populistische
frage stellen
wir haben darüber geredet dass große
lobby verbände kein interesse haben an
einer gebildeten gesellschaft die
verdummung der menschheit wird aktiv
vorangetrieben
glauben sie eigentlich dass es noch
genügend menschen gibt die in der lage
sind unserem gespräch jetzt zu folgen
und zu erkennen um was es geht
ganz ernsthaft jetzt allen ernstes und
alles was unverständlich bleibt leiste
ich nicht diesen menschen an sondern
meine unvermögen das so zu sagen dass
sie es verstehen das ist ein großes
problem auch der intellektuellen dass
sie sich zu feiern sind es gibt viele
leute die das analysieren was ich auch
tue die sind sich dann nicht sind sie
vielleicht zu fallen das populäre
auszudrücken oder sind auch unvermögen
zumindest bei vielleicht bei mir der
fall ist ich glaube dass die menschen
uns verstehen und was ich feststelle
dass ich spreche mit vielen und menschen
spreche gerne mit menschen ich habe das
gefühl dass der taxifahrer und die
frisörin vielleicht oder mehr resonanz
für das ganze hat als manche meiner
kollegen die das als guter komplex abtun
würden und vielleicht lieber eine
komplizierte beschreibung des ebene
anziehen würden die auch erforderlich
ist also ich will auch mal sagen wenn
wir jetzt über akteurs ebenen sprechen
dürfen mal als ich aus dem blick
verlieren dass es natürlich auch sehr
viele effekte gibt die aus diskursen
resultieren aus der aktiven wehr dass
menschen überzeugt sind dass sie
bestimmte konzepte für plausibel halten
und natürlich nicht alle gesteuerte also
wir dürfen jetzt sozusagen in die
simplifizierung falle laufen indem wir
sagen das ist alles global gesteuerte
sozusagen der komplexität verlust von
denen wir uns schützen müssen und
trotzdem glaube ich
hoffe dass das was wir gesagt habe
irgendjemand erreicht denn das gespür
dafür dass hier etwas schief läuft das
ist glaube ich flächendeckend dass wir
jetzt wirklich aufpassen müssen ist dass
wir diese politische energie die auf
kommt nicht auf die mühlen der falschen
fließt ich habe große sorgen wenn ich
höre das grundgesetz soll außer kraft
gesetzt werden und durch das gesetz
ersetzt werden dass das macht mir sorgen
weil da eine politische öffnung entsteht
ich für sehr gefährlich halte bei allem
was man am grundgesetz kritisieren kann
und ich habe auch sorgen dass die
bewegung vereinnahmt werden von anderen
richtungen und die einzige chance die
wir haben ist der rationalen diskurs und
ich danke ihnen von herzen
sie haben sich zeit genommen sie habe
nicht ausreden lassen sie haben wir die
gelegenheit gegeben auch differenzierung
unterzubringen und vielleicht auch
geistige höhenflüge einzugehen die
vielleicht nicht für alle
nachvollziehbar waren und das finde ich
etwas sehr kostbares was ich auch den
alternativen medien ganz hoch anrechnen
dass man wieder formate bringt die nicht
im zwei minuten takt wie in den
öffentlichen-rechtlichen oft so sagt man
wir überfordern den hörern ein wenn wir
ihn fordern wird er stärker und das ist
das passiert es ist eine bildungs
perspektive die wir hier ermöglichen
das schöne ist dass auch jetzt die
öffentlich rechtlichen medien glaube ich
das bild inzwischen wieder ab und wollen
ich habe zum beispiel eine einladung in
einem öffentlich rechtlichen sender und
habe nur 20 minuten redezeit zu einem
ganz ähnlichen thema so dass ich auch da
wieder vor pauschalverurteilungen aller
redaktionen und aller medien warnen
möchte denn wir müssen doch irgendwann
wieder aufeinander zugehen das ist doch
der punkt also die konfrontation
momentan die bei erforderlich und die
dinge klar zu zeichnen
aber wir müssen immer so streiten dass
eine zukünftige versöhnung dadurch nicht
unmöglich wird und all diese menschen
die momentan vielleicht sich nicht
trauen dinge kritisch statt zu sagen
oder vielleicht auch aus guten gründen
oder überzeugungen anderer dinge
betreiben das sind ja nicht alle böse
also wir müssen genau die die kräfte als
solche identifizieren die hier
eingegriffen haben und deren eingriffe
müssten unterbinden und zum anderen
müssen wir auf der ebene von
bürger-engagement demokratie und
institutionen eine revitalisierung
unseres gemeinwesens herbeiführen und
vielleicht war unser gespräch ein
kleiner beitrag dazu ich würde mir sehr
wünschen und ich möchte ihnen vielmals
dank herr dr burkhardt
ihre für ihr wissen und ihre zeit und
dass sie uns all diese wertvollen
informationen gegeben haben und ich
hoffe sehr dass sie auch möglichst lange
noch kritisch auch in massenmedien
auftreten dürfen und hier einen sage ich
mal ein korrektiv einbringen dürfen das
ja in zeiten wie diesen gar nicht so
einfach gemacht wird und auch von den
menschen die sich angucken ich meine
youtube folgt januar der
aufmerksamkeitsökonomie alle drei
sekunden um schnitt damit die leute
möglichst ein anfall kriegen und dabei
bleiben ja so ist es ja heutzutage also
vielen dank vielen dank herr dr burkhard
für das interview gerne und auch vielen
dank an sie fürs zuschauen dass sie es
bisher herausgehalten haben in diesem
gespräch
ich danke ihnen bitte teilen sie das
video bitte unterstützen sie uns wenn
sie finden dass sie etwas wertvolles
erfahren haben
es geht um die wurst es geht um unsere
köpfe es geht um das was wir für richtig
und für falsch halten sollen und ich
finde da hatte der alte philosophie
wirklich recht als ja gesagt hat habe
mut dich deines eigenen verstandes zu
bedienen in diesem sinne bis demnächst
tschüss