{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Hkl97P7fXjY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,LEBEN AUF DEM MARS\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
alle bilder die sie heute sehen kommt
direkt von der nasa zum größten teil
können sie die selbst herunterladen und
sich das selbst anschauen
das ist ganz wichtig also wenn einer
diese bilder gefälscht hat dann war es
die nasa selbst
willkommen zurück bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister auf dem mars
gibt es eine atmosphäre und sogar
flüssiges wasser und immer wieder
mutmaßen private forscher dass es auch
leben dort geben könnte
nicht nur irgendwelche mikroben sondern
richtig große tiere vielleicht sogar
intelligente wesen der ingenieur peter
denk ist einer davon ein querkopf durch
und durch denn auf einige fotos der mars
rover will er spuren solcher lebewesen
und scheinbar künstliche strukturen
entdeckt haben und was er da zeigt da
sind so einige sachen darunter die
selbst ich noch nie gesehen habe die
sonde spirit hatte auch schon
merkwürdige sachen gefunden ergab es
diesen kandidaten hier das was es auch
immer sein mag schwierig als stein zu
erklären ist was die nase aber natürlich
gemacht hat was sie dann auch gemacht
hat anstatt man den roboter hin zu
fahren um eine nahaufnahme zu machen ist
mit dem roboter drübergefahren
danach war es hinüber ein schelm wer
böses dabei denkt aber es berührt hat
auch sowas hier gefunden wie zum
beispiel was wie eine münze aussieht
auch von der größe etwa passt oder auch
so einen kubus ihren aber das waren
alles wirklich vereinzelte artefakte wo
man sagen kann naja also ein solches
artefakt kann im zweifelsfall immer auch
zufällig seien aber die sind schon
relativ beeindruckend und dann kam klose
team an diese sonde eigentlich seit sie
unterwegs ist macht täglich bessere
bilder sie fährt nach wie vor noch um
und sind täglich bilder und das gute bei
der sache ist die nasa muss die
veröffentlichen die nasa ist eine
government organisation das heißt mit
öffentlichen geldern finanziert
deswegen ist verpflichtet alle daten und
ergebnisse dieser bringt auch im
internet zu veröffentlichen
das tut sie auch deswegen jetzt eine
unmenge von bildern von
unterschiedlichsten sollen
und das ist auch das problem der nasa
die haben nicht die kapazitäten jedes
bild vorher anzuschauen was versteckt
sich denn da irgendwo und deswegen
werden die halt auf den server gestellt
und dann sind sie da erstmal und dann
gibt es leute die den ganzen tag nichts
anderes machen enthusiasten und suchen
diese bilder ab den haben wir schon das
maß gesicht zu verdanken
und meistens sind es sich wenn man das
gleich sehen vergrößerung das heißt das
bild erst mal sind unspektakulär aus man
muss dann wirklich mit dem xoom die
ganzen felsen absuchen dann kommen die
interessanten dinge aber das ist der
grund warum zu mindestens bis vor
anderthalb jahren diese sachen wirklich
durchgerutscht waren die hat die nase
einfach nicht gesehen und dann hat sie
einer gefunden und dann war es halt
passiert teilt das übergang oder ist
halt ein fels hier sehen wir ein
metallstück herausragend aus dem stein
was auch immer das sein mag aber in ein
natürlicher entstehung ist schwierig auf
dem boden von kooyong city und jetzt
wird es dann langsam spannend was die da
so alles gefunden hat seit etwa vier
monaten das ist im april diesen jahres
ist das los gegangen
da haben wir ein objekt das ist maja
sieht schon im juni schneller aus die
kann natürlich versteinert sein du musst
jetzt nicht leben
aber gut es ist ja mittlerweile
offiziell dass es auf dem mars maschine
wasser gegeben hat mittlerweile die nasa
vor drei wochen auch die sensationelle
meldung gebracht also flüssiges wasser
auf dem mars gefunden haben
wenn man die bilder schon länger
geschaut hat das war schon seit vielen
jahren klar dass es da flüssiges wasser
gibt die wärme an eindeutig aber jetzt
hat die nasa auch gemeinsam müsste es
mal zu geben also das wissen wir jetzt
wenn es aber wasser gegeben hat ist die
wahrscheinlichkeit hoch dass es zu
mindestens mal primitives leben da auch
gegeben hat ein weiteres objekt was mir
auch sozusagen biologisch
aussieht was vielleicht aber auch noch
lebt krabbelt hier direkt in der nähe
des rovers entlang und zwar man sieht
hier sind halt dreibeine ich denke mal
auf der anderen seite sind auch noch 3
was ist auch immer ist aber natürlich
mit beiden natürliche felsformationen
ich weiß es nicht
also sieht auch schon sehr merkwürdig
aus wäre auch mal interessant gewesen er
zuschauen aber das macht die nasa
natürlich nicht dann haben wir dieses
interessante und das sind gleich mehrere
objekte wie man hier klar sehen kann
kommt hier was raus das mag ein spross
zahlen hier sehen wir dann mal so eine
bildoptimierung also so sieht das
raumbild aus von der nasa das heißt mit
diesem farbfilter kann man es leicht
übersehen wenn man aber die farben nicht
dazu fügt sondern einfach nur verstärkt
kommt dann so was bei raus und dann
sieht man auch noch weitere strukturen
man sieht unterschiedliche farben
das mag ein spross sein hier nehmen
haben wir noch was das mag ein wurm sein
was es genau ist können wir nicht sagen
aber dass das eine natürlich gewachsene
felsformation ist möchte ich praktisch
ausschließen
also kürzlich habe ich mit den kollegen
rang aus wien eine sendung über solche
maß fotos gemacht das könnt ihr hier
sehen
aber da haben wir uns andere fotos
angeschaut gibt es vielleicht doch leben
auf unserem nachbarplaneten der
astrophysiker paula violett glaubt
übrigens faszinierende hinweise gefunden
zu haben wie die aliens über weite
strecken kommunizieren
das seht ihr da also was meint ihr wie
lange dauert es noch bis die nasa
wirklich leben im all verkündet werden
wir das noch erleben und tritt auf dem
mars sein
bitte schreibt mir eure kommentare und
gebt uns allen leid wenn euch das video
gefallen hat den gesamten beitrag über
den mars gibt&#39;s jetzt exklusiv auf extra
magazin tv schaut doch mal rein