{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cwBNMVh_p08","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Kornkreise als Wegweiser eines globalen Bewusstseinswandels - Karen Alexander \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wir beschreiben unsere realität auch auf
die selbe weise wir haben subjektiv und
objektiv schwarz und weiß
du bist für mich oder gegen mich all
diese dualen dinge stellen unsere
sichtweise auf die welt da man kann sich
die situation in allen arten von
gegensätzen vorstellen nur so definieren
wir uns in unserer realität und ich
glaube dass sich genau dies ändern wird
ich musste auch über einen gedanken
lachen und zwar über den gedanken dass
dieses einzige was wissenschaft und
religion gemeinsam haben ihre ablehnung
des paranormalen ist doch vielleicht ist
es gerade durch das paranormale dass
wissenschaft oder dass das irdische und
religion sich wieder verbinden
all diese dinge die abgestritten und
vertuscht werden von unserem rationalen
denkens unterfahren der welt all diese
dinge könnten durch das paranormale
überwunden werden
die kornkreise sind schließlich da sie
gehören zu unserer physischen welt aber
es ist etwas an ihnen das nicht physisch
ist sondern spirituellen der ort der
raum den sie erschaffen durch ihre
geometrie und durch ihre durch ihren ort
in der landschaft
all dies beginnt die trennlinie zwischen
beiden polen aufzulösen
lassen sie mich ihnen zeigen wie die
kornkreise im laufe der jahre
die problematik von dualität und der
triangulation deutlich gemacht haben den
bewusstseinszustand der jenseits des
qualitäts filters liegt mit dem wir
unsere realität begreifen hier also
einige dieser formationen ich hoffe dass
sie ihnen deutlich machen wie sie uns
seit jahren darauf hinweisen
seit vielen jahren hier ein klassischer
grundpreis von 1996 die teilung des
ganzen in etwas duales hier sehen sie
eine weitere art wie dualität sich in
kreisen ausdrückt eine inversion eine
umkehrung wenn sie sich die äußere form
anschauen so sieht diese aus wie eine
schneeflocke aber die form im inneren
ist eine umkehrung der äußeren form und
kornkreise sind in vielerlei hinsicht
dual denn sie stehen aus niedergelegten
und stehenden korn