{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=21vrXQdkTdY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Kriegspropaganda - L\u00fcgen - Desinformation \uff5c Das 3. Jahrtausend #18 ","mylang":"de"}
ein gespenst geht um in den medien es
will nicht erkannt werden aber es hat
einen ungeheuren einfluss auf uns und
auf das was in der welt geschieht
kriegspropaganda jeden tag werden wir
damit in den massenmedien bombardiert
darüber reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
willkommen im dritten jahrtausend ja
nachdem unsere letzte sendung so gut war
dachten wir wir müssen auch mal
entsprechend das gegengewicht erschaffen
und das tun wir in dieser sendungen aber
hat alles einen sinn
willkommen zu dem schabernack lachenden
erst mal hallo sagen jetzt immer so gut
fahre machen wir jetzt mal das gegenteil
kann ja nicht sein dass wir am ende noch
lachen über das was in der welt passiert
lachen verboten denkt dran es könnte
eine waffe von russland sein
also genau kriegspropaganda ein
unglaubliches umfassendes thema es haben
sich viele leute gewünscht dass wir
darüber mal eine sondersendung machen
und das tun wir auch hier in dieser
sondersendung die wir aufgezeichnet
haben vielleicht wundert ihr euch das
hier immer mehr hintergrund wechselt das
hat etwas damit zu tun wir haben die
sendung aufgezeichnet weil ich
hoffentlich während ihr dieses video
seht im urlaub bin und wir aber trotzdem
die wünsche der zuschauer
berücksichtigen wollen wir haben ja
diesen themen wunsch bekommen und das
werden wir jetzt einfach mal einlösen
kriegspropaganda ein roter faden kann
man eigentlich sagen hat ist der sich
durch die geschichte der welt zieht oder
wie siehst du das unbedingt er also das
heißt es bei kriegen ist es immer
sinnvoll zu unterscheiden zwischen den
gründen die meisten rohstoffe oder
stratego stratege stimmt und den
anlässen und die anlässe sind das was
man propagandistisch auch nutzt und klar
zu machen warum in den krieg ziehen muss
in den krieg wird immer gezogen für eine
lehre als saft zur verteidigung des
abendlandes und den krieg zu führen der
alle kriege beenden wird
um massenmord zu verhindern um
menschenrechten zum durchbruch zu
verhelfen und ähnliche kindergeschichten
und dafür braucht man propaganda und das
wird mittlerweile hoch presse
professionell hergestellt wurde aber
auch schon mal schon sehr früh
professionell bearbeitet und bevor wir
ins thema einsteigen und in die
geschichte der kriegspropaganda wollte
ich erst noch mal fragen wird
wie siehst du denn dass ich meine solche
propaganda könnte doch eigentlich in
massenmedien gar nicht stattfinden ohne
die mithilfe von den journalisten diese
nachrichten machen oder wie kommt es
dann trotzdem dazu ja gute frage
ja dem journalisten nicht ihre arbeit
machen was man ja wenn man das verfolgen
wir besonders gut 2003 da hatten wir es
konnten das genau so sehen es waren jede
menge shacknews die verbreitet wurden
über uran aus nigeria wurde
curveball es wurde über biowaffen die
angeblich sagt man musste ihn gestellt
also und atomen waschen
es wurde über alles mögliche wurde fake
news berichtet und die amerikanischen
journalisten sahen es als ihre aufgabe
an fahne schwenkend in ihren
moderationsstil die hausse zu sitzen und
die im sinne des staates darüber zu
berichten wie immer kritisch darüber
berichtete bekam schwierigkeiten sie
crusaders pulitzer-preisträger 15 jahre
new york times der darüber seinen job
verloren hat
das ist sozusagen also eigentlich kann
man sagen ein versagen der kollegen
deren aufgabe ja ist auch von den von
den verfassungsmäßigen ordnung her
die politik der regierung kritisch zu
begleiten und auf widersprüche
hinzuweisen
man kann sagen dass total versagen hat
angefangen mit elfter september wo man
wo ist also quasi existenz geworden
existenzgefährdend wurde überhaupt nur
die öffentliche version anzuzweifeln von
der wert auch mittlerweile sagen können
dass sie mit sicherheit so nicht
gestimmt hat
das sturmgeschütz der demokratie ist in
wartung seit 17 jahren
es gibt es nicht mehr es gibt es nicht
mehr ist also mathias bröckers hat es ja
das ehemalige nachrichtenmagazin land
wohl der spiegel sehr böse wurde auf ihn
aber das ist genau der richtige begriff
der spiegel war mal eine wirklich
interessante publikationen mit guten
journalisten hat viel aufgedeckt und
davon ist er ist nur noch ein schatten
seiner selbst ja und eigentlich wäre das
verschwinden des spiegels keine
bedrohung für die für die
nachrichtenlage
also ich würde sagen die rolle von kemna
ist weitaus größer als die vom spiegel
wenn man wenn man
hintergrundinformationen mittlerweile
haben ja so und propaganda spielt eine
große rolle bei der vorbereitung von
angriffskriegen und es gibt ein ganzes
das erste beispiel mit dem wir
einsteigen wollen es gibt aber noch
frühere lusitania und so was hast du ja
31 aber wir steigen ein 1931 am 18
september 1931 kam es zum sogenannten
buchten zwischenfall
ich lass mir mal nebenbei so einen film
film laufen der vom chinesischen
fernsehen darüber gemacht worden ist
etwas was ist denn da damals passiert es
ist ein klassischer false flag also wir
kennen als diese angriffe unter falscher
flagge also angriffe auf sich selber
insbesondere den sender gleiwitz der ist
also auch gut erforscht und da ist dann
sogar der spiegel der meinung dass das
ein false flag war also das heißt die
deutsche truppen greifen eine
radiostation an entschieden den angriff
den polen in die schuhe und muckte ist
aber eigentlich eine der bedeutsamsten
dieser art war 1931 machen also
japanische offiziere einen
bombenanschlag auf die eisenbahn also
das heißt bei der stadt möckern das ist
eine stadt in der man show ist das
glaube ich ja genau sieht man so rische
eisenbahn ist die linie
die machen einen anschlag und dann gibt
es einen danach gibt es also ein
feuergefecht zwischen japanern und
chinesen
und das wird dann den chinesen in die
schuhe geschoben von diesen japanischen
offizieren und es ist der vorwand dass
die japaner dann die mandschurei besetzt
haben und damit beginnt die japanische
expansion in asien die dann letztlich
auch im zweiten weltkrieg also zum
zweiten weltkrieg weitergeführt hatte
aber das heißt es gibt dann diesen
satelliten start man schoko der letzte
kaiser
das glaube ich ein film der auch darüber
wenigstens am rande darin spielt also
die japaner haben eine vollkommene fake
news aktionen durchgeführt die ihnen
erlaubt hat ihre an ihren angriffskrieg
zu beginnen ja und lustigerweise kommt
diese muck den zwischenfall sogar bei
tim und struppi vor indem in dem buch
also in der der blaue lotos heißt das ja
ist interessant sich das mal anzugucken
hat also hergé hat darüber durchaus
interessant das glaube ich schon
gefährde seite in seinem comic der bauer
lotus wo darüber berichtet wurde
also das ist diente der rechtfertigung
um diesen krieg denen man auch aus ganz
anderen gründen wie ich vorhin gesagt
habe gefühlen wollte schuster treten
kennt kennt kaum jemand jeder ist aber
wirklich eine der bedeutsamsten aktionen
auf diesem gebiet und das hat sich
natürlich wie ein roter faden durch die
geschichte gezogen
es gab dann noch den medien am krieg wie
kam es eigentlich zum vietnamkrieg
naja vietnamkrieg der würde ich gehe ich
jetzt mal weiter zurück also das heißt
die franzosen hatten ja vietnam als
kolonialgebiet also das team schien ja
so zwar nicht getrennt das war
kambodscha laos gab es nicht mit namen
sondern das war in china eben und die
haben das fürchterlich ausgebeutet also
entstanden überall guillotine der
franzosen die vietnamesen die lange von
den chinesen unterdrückt werden wurde
das ist die einstellung ihrer
jahrhundertelangen einstellung ist die
chinesen die fans also das heißt wollten
unabhängigkeit das war in der anführer
virgin 1 1 ausgeglichen familie wenn man
das so sagen will
aus diesem gebiet war später mit number
ein mensch der durch ganz europa gezogen
ist man sich an den unis wissen
angeeignet hat es auch in berlin
ja aber auch in frankreich vor allen
dingen der wollte die unabhängigkeit
erreichen und er hat im zweiten
weltkrieg mit den amerikanern zusammen
gearbeitet das heißt erst war vietnam
und der zeigen herrschaft von micky
frankreich also dem frankreich was mit
den nazis zusammen gearbeitet hat aber
als dann die nach der inversion schluss
war sind die japaner und japaner bis
dahin ruhig ruhr gehalten quasi die
japaner haben dann also sich auch in
china unter den nagel gerissen und dann
hat kojima mit einem geschichtslehrer
generalen job als jap sagen sie absagen
die vietnamesen also der bekannteste
unter die ab meistens bei uns also ein
lehrer der militär wurde eine der besten
militärischen führer den zwei überhaupt
jemals gegeben hat
der dann die amerikaner dann besiegte
aber dieser wir haben also als kleine
gruppe für den amerikanischen
militärdienst gearbeitet weil der deal
war zwischen den leuten vom os und tai
chi minh
wenn japan unabhängig entschuldigung in
vietnam unabhängig wenn wir name schafft
japan zu besiegen dann ist der preis
dafür die unabhängigkeit von vietnam und
tod schien ihn und die anderen das waren
kommunisten aber sie haben amerika
gewundert
amerika war für sie das erste land das
es geschafft hat aus einer
kolonialherrschaft nämlich der der
briten auszubrechen und sehr über eine
macht zu werden das waren die waren
begeistert also japan amerika war ganz
hoch im kurs bei den bei den vietnamesen
und dann gibt es eine wunderbare doku
die ich sehr sehr empfehle von von der
bbc uncle sam und uncle ho über diese
zusammenarbeit wird auch diese us es
leute die offiziere zu wort kommt also
auf jeden fall die schaffen es die
japaner zu besiegen und ho chi minh
erklärt am ersten september 19.45 wie
vereinbart
vom balkon in hanoi mit diesen
amerikanischen offizieren an seiner
seite die unabhängigkeit von gegnern und
wird dann um das kurz zu machen
von den am
potsdamer konferenz wird dann vietnam
wieder aufgeteilt
eigentlich an china und großbritannien
aber letztlich ist es so dass sofort die
franzosen wieder in seinem land sind er
kämpft er bietet sogar den franzosen an
dass er teil des französischen
kolonialreichs bleibt wenn sie nur ihre
eigene verwaltung aufbauen dürfen in
vietnam
dazu muss man wissen dass waren damals
25 millionen einwohner und vier
millionen waren gestorben durch eine
hungersnot weil frankreich jetzt den
reis der angebaut wurde zur
schnapsproduktion versand hat um geld zu
machen über steuern in frankreich und
die leute sind verhungert reihenweise
und ho chi minh hatte gesagt wir können
uns dass wir können das dem volk nicht
zumuten also sozusagen jetzt einen krieg
noch obendrauf auf diese ganzen
geschichten und die franzosen haben das
abgelehnt und den weg gegen lüttich
entscheidung unabhängigkeitskrieg oder
nicht das wissen wir und dann hat er in
der schlacht von dir in den schuh hat er
die fremdenlegion geschlagen übrigens
überwiegend deutsche soldaten in der
fremdenlegion damals viele waffen ss
leute und sind auch in einem brillanten
kampf mit ihren job und dann haben die
amerikaner betrachteten das unter dem
domino theorie ist dass also das heißt
die der kommunismus wird sich ausbreiten
und man muss überall den kommunismus
bekämpfen und vietnam wurde weil man
dachte dass man die gut besiegen kann
wurde rausgesucht dafür und vietnam
wurde sozusagen immerhin provokationen
es gab also haufenweise pro karte am
angriffe von spezialeinheiten der
amerikaner
und letztlich hat man ein angriff auf
einen amerikanischen zerstörer auf die
murdochs fingiert ging es gar nicht gab
es wurde also gesagt ja schnellboote
hätten nordvietnamesische schnellboote
hätten dieses hätten dieses kriegsschiff
angegriffen also nordvietnamesische das
land war geteilt und sieben hatten die
amerikaner eine schattenregierung
aufgestellt mit einem christlichen mit
einem katholischen präsidenten gm obwohl
nur drei prozent glaubt der vietnamesen
überhaupt christen sind das ist ein
buddhistisches land also stark vom
buddhismus und da sind das war ein
komplette fake news geschichte die über
all den amerikanischen medien berichtet
wurde und damit hatte man eben wieder
den anlass den anders sozusagen
heimtückisch also das ist immer so day
of infamy pearl harbor wir sind von
angegriffen worden
von von den nord vietnamesen und
sozusagen seit 5 45 wird
zurückgeschossen so ungefähr das heißt
65 begann dann die die kampfhandlungen
also tonkin ist etwas früher aber das
hat man so genannten sozusagen bis wir
müssen uns jetzt dagegen wäre amerika
war übrigens gerade john mccain der erst
dann später abgeschossen wurde
über nord wird damit hanoi ja und
der center von gleiwitz der angriffe
sind davon gleich zwei eigentlich auch
eine flat option
ganz klar war eine ganz klassische also
angezettelt von hartmann leichen dann
hat man in die uniform reingepackt also
das waren deutsche greifen sich selber
an und schieden uns denn den polen in
die schule jetzt ein klassiker der
relativ berühmt geworden ist weil er
einfach so offensichtlich ist um
spannend oder handelt von dieser dame
hier die spricht hier gerade vor dem
us-kongress glaub ich ja wobei man
natürlich immer sagen muss dass all
diese sachen nur funktionieren weil die
medien darüber berichten dass das
ereignis an sich bedeutet ja gar nichts
mehr sondern es wird eben dass die
struktur ist immer wir werden von
brutalen monstern angegriffen und mir
sind so gutmütig und wir stolpern für
gutmütigkeit immer über unsere eigenen
füße und jetzt müssen wir uns aber wäre
ja es geht nicht
und wir machen uns lächerlich gemacht so
unter tränen es fällt ihr also ganz
offensichtlich schwer atmend
vorzubereiten das ist grässliches eine
kleine 15 jährige mädchen muss über die
große teams die die abscheulichkeiten
berichten die sie selbst erlebt hat
als krankenschwester als dann die
soldaten hineingekommen sind und die
frühgeborenen aus den brutkästen
gerissen haben und auf den boden
geschmissen haben das ist inzwischen
bekannt als die brutkasten lüge dazu
haben wir auch eine bauchbinde die
brutkasten lüge
das ist eine sache die ganz gehörige
folgen hatte aber jetzt erstmal die
frage wie kam es überhaupt zu dieser
aussage hier wer ist dieses mädchen und
wie kam es dazu
naja sie ist die tochter des
botschafters habe ich das recht von
kuwait ja also es war war das aber der
angriff von von saddam hussein auf
kuwait der däne eigentlich vorher mit
den amerikanern abgesprochen hatte das
heißt sondiert bei der botschaft und die
botschafterin der gesagt die amerikaner
werden nicht angreifen
dann ist er in kuwait sozusagen von der
seite irakische öl angebot hatte also
zeigen das war jetzt der vorspiel zum
ersten golfkrieg also eine ziemlich
verwickelte situation und das hat dann
muss ihn hat dann eben wie gesagt er hat
sich eigentlich mit der botschafterin
seine frau sozusagen angefragt wir haben
das vor er war ja verbündet wenn man so
will mit den amerikanern bei kuwait an
die guten gegen die bösen iraner nach 79
also nach dem sturz vom schah und dieses
mädchen wurde vorgestellt das war eine
perle zu knowles glaube ich ja obwohl
und noten für zehn millionen dollar
beauftragten davon von der kuwaitischen
regierung in der amerikanischen
öffentlichkeit für ein militärisches
eingreifen der usa zugunsten kuwait zu
werden
also man hat eben die größtmöglichen
effekt zu erzielen
soldaten töten unschuldige babys aus
sozusagen frühgeburten ja und dieses
mädchen das dann tatsächlich in tränen
ausbricht hat eben davon überhaupt
nichts mitgekommen
die war nicht da war die tochter eines
funktioniert seines kroatischen fusion
jetzt glaube botschafter also korrigiert
mich wenn ich was falsches sagen auf
jeden fall ist das ganze eine folge
inszenierte pr stunt der aber genau das
liefert was dann die amerikanische
öffentlichkeit braucht um zu sagen das
kann sich amerika als vertreter der
guten in der welt nicht bieten lassen
dass solche dinge eingeführt werden also
die übliche methode ist ja jemand dann
mit hitler zu vergleichen also immer ist
jemand der neue hitler das war ja auch
alles daran brüssel ihn dann
entsetzlicher weise von hans magnus
enzensberger der wiedergänger hätten da
ist das ist ein spiegel titel auch
widerspiegeln das ehemalige nachrichten
wird sie ihnen die haben also voll bei
dieser kriegspropaganda mitgemacht und
haben
also es ist ein system mit hitler
verglichen und dazu gehören eben auch
die entsprechenden aktionen und
handlungsweisen der ungeheure brutalität
in diesem fall wirklich frei erfunden
aber das ist ja auch egal weil solange
es funktioniert
es dient ja nur dazu es kommt hinter
heraus dass hier gelogen wurde
aber das ist nicht besonders relevant
weil der zweck der übung nämlich den
militärischen also den krieg zu
rechtfertigen erreicht war
ja und das ist das absurde es kann dann
immer wieder gemacht werden also es gibt
irgendwie kein lerneffekt präsident bush
hat dann diese geschichte über die über
die brutkästen in den wenigen wochen
danach mindestens zehn mal erwähnt
amnesty international hat dann zwei
monate nach dem auftritt dieses mädchens
in 84 seitigen bericht über
menschenrechtsverletzungen in kuwait
veröffentlicht der die brutkasten lüge
enthielt und wurde immer wieder
aufgegriffen und so weiter und dann hat
der us senat dann im januar 91 für die
intervention im zweiten golfkrieg
gestimmt also auch das mit amnesty
international hat sich oft nicht mit
ruhm
dann ist eine durchaus mal also es lohnt
sich daher genauer hinzugucken ist eine
hat also auch einen dubiosen gründungs
zusammenhang und es ist sollte nicht
unmittelbar durch laufen als als
glaubwürdige quelle also sozusagen nicht
vollkommen wunder würde ich aber die
sind oft entweder missbraucht oder
sozusagen mit missbraucht worden und
zwar in also auch so etwas also dass man
immer im zusammenhang mit krieg von
menschenrechten als grundlage der mit
der entscheidung diesen krieg zu führen
geredet wird wäre ich doch extrem
misstrauisch ja weil ich kenne keinen
fall wo aus diesem grund tatsächlich ein
krieg geführt worden wäre
ja ist ja aber aber wenn es jetzt zum
beispiel jetzt eben darum geht die
weltbevölkerung vor den auswirkungen von
gefährlichen nervengift zu bewahren ja
da gab es ja einen sensationellen
auftritt von colin powell vor den
vereinten nationen können wir mal kurz
rein gucken hier
da hält er hier so ein röhrchen in die
in die luft und er sagt eine menge eine
ja eine menge wie sie in dieses raster
passt von antrags würde ausreichen ganze
häuserblocks zu töten so hat das glaube
ich gesagt ja ich würde noch mehr also
das heißt mit dieser menge also wenn wir
das genau du könntest du also zu sagen
wenn das nicht das antrags ist dann ja
der wenigstens der antrags und dienst
hier geht ja das ist übel wird über die
lunge aufgenommen
das heißt er wird als aerosol
ausgebracht den antrags dem man den gibt
immer wieder infektionen mit antrags
also mit milzbrand das war meistens in
der erde und das sind zwei verschiedene
paar schuhe das in der erde geht über
risse in der haut in den körper rein und
diese jungen antrags ist extrem
gefährlich und wird eben eigentlich nur
als bio kampfstoff kommt hervor weil die
sporen das sind spuren die dort
bearbeitet werden und die werden
sozusagen miniaturisiert so dass sie als
sozusagen mit in dem raum als wolke
existieren damit man davon möglichst
will eine art mit diese ganze geschichte
colin powell hat er später gesagt dass
es
er schämt sich dafür dass ich dahin
gesetzt hat er ist entsprechend gebrieft
worden dass wir auch garantiert kein
antrags da drin das würde nie im 15
in beiden nationen rein kommen werden
die vereinten nationen und das ist
wirklich und da muss man sich dran
erinnern das war ja eigentlich das hat
man nicht so auf dem schirm
es gehörte zum elfter september am
elfter september eine ganz merkwürdige
geschichte sind vier briefe verschickt
worden
es gab aber eigentlich ein brief vorher
schon an bedeutende journalisten und
politiker mit antrags und es hat auch
eine reihe von toten gegeben und das war
quasi sozusagen die die vier flugzeuge
am 11
september und dieser antrags anschlag
und dieser antrags anschlag sollte dazu
dienen den irak mit mit einzubinden also
man hat den irak tanja angegriffen
aber das war einmal ein problem ist die
amerikanische öffentlichkeit hat immer
gesagt haben einbußen hat irgendwas zu
tun mit dem elften september was er
nicht hat also auch das ist gemacht
worden aber eigentlich diente dienten
diese briefe dazu den eindruck zu
erwecken und über ein bekennerschreiben
mit dabei die eben von allah ist groß am
ende wo ist dann stand den eindruck zu
erwecken als wenn das damit zu tun hätte
also als wenn es auch eine arabische
anschlag auf amerika war
dann kam aber raus dass dieses antrags
aus einem amerikanischen biowaffen labor
stammen musste es ist also eine
spezifische unterart die nur dort
vorkommen und die auch so bearbeitet
wurde und die war umhüllt mit silikat
und zink also das ist eigentlich eine
technik die nur also das ist eine
sozusagen hängt viel forschung mit drin
das so zu machen
also es war klar es hat nichts zu tun
mit den irakern und diese ganze
geschichte mit dem antrags ist es lohnt
sich also das heißt jetzt könnten wir
auch noch mal machen ist hochgradig
dubios dass dubios ist ist eigentlich
daran dass der erste brief bereits am 8
september also vor dem 11 september
geschickt worden war ja es sieht also so
aus als wäre als wäre dieser diese
antrags alarm der da ja weltweit
eigentlich fast war muss man sagen dass
das orchestriert war im nach feld des
elfter september um
ja und dann sozusagen denen die
aufmerksamkeit auf dem irak zu
verschieben
ein grund hat man irak sich greifen man
hat sich ja gewundert ich meine ich habe
damals beim mdr gearbeitet und da hatten
wir auf einmal irgendwie jeden jeden tag
eine antrags allem in der in der
sächsischen provinz vom postamt in borna
wurde auf einmal weißes pulver gefunden
und groß abgesperrt alles riesen großes
drama ist wurde ständig überall
irgendwie berichtet jetzt antrags auch
hier antrags auch das war total irre das
ganze dann glaube ich deute das ist
genau der genau der punkt also so kann
man eine pr-maßnahme hochziehen weil man
weiß wenn diese sache passiert gibt es
diese trittbrettfahrer und nachahmer und
es wird darüber berichtet ja also das
heißt sowie meinetwegen die bild zeitung
über krokodile in badeseen oder in runde
fressende wesel im schlachtensee darüber
berichten kann
so ist dann klar wenn man das berichtet
also eigentlich wäre das vernünftigste
wenn so etwas ist eigentlich nicht zu
berichten
sozusagen nur die leute ermitteln zu
lassen weil was kann man daran ändert
sage ich mal
aber wenn man dann wenn die berichte
kommen dann gibt es haufenweise effekte
und diese effekte erzeugen wie der neue
effekt das heißt man kriegt eine
gewitterwolke von der dummheit der
medien video darüber berichten oder sag
ich mal die dummheit des mediensystems
das sind ja nicht die medien selber
sondern das ist sozusagen dysfunktional
was da passiert weil man deswegen nicht
besser ermitteln kann aber überall wird
darüber und dann ist eine allgemeine
angst und wenn irgendwo jemand jetzt
stell dir vor du gehst an die
bushaltestelle der schütte ich jetzt ein
bisschen waschpulver aus ja und dann
haben die leute davor und dann kommt die
polizei und den bodenproben genommen und
dann glaubte leute in sozusagen plastik
anzügen wie mars männchen rum und also
so erzeugt man in der bevölkerung eine
stimmung wo man dann sagen kann wir
müssen dagegen vorgeht
und es war ja er hat ja damals nicht nur
dieses index gezeigt und er hat ja auch
irgendwelche computeranimationen gezeigt
von rollenden chemiewaffen labors und so
weiter ja die mobile private labore wie
sich dann später herausgestellt hat dass
es irgendwie frei erfunden war
dieses hat sich eigentlich nicht später
herausgestellt sondern wir haben es nur
später erfahren dass war diese quelle
curveball die der bnd hatte und der bnd
hatte also nach meinem kenntnisstand und
auch die franzosen haben aber gesagt wir
halten diese quelle nicht für
glaubwürdig wir haben also die
amerikaner davor gewarnt aber die
amerikanische und auch in der cas und
damals ja in dieser zeit ist ordentlich
gesäubert worden weil das doch viele
geheimdienst aber die gesagt haben
bullshit er stimmt ja gar nicht und die
wurden aussortiert weil die regierung
wollte wollte diese indizien haben es
ist wahr dass jäger wer karriere machen
will muss der bush-regierung schuldige
liefern damit man in afghanistan irak
und ähnlichen ländern in zukunft dort
einmarschieren können also auch dort es
ist eine reine propaganda show ja also
man hat sich nicht als nicht die
geheimdienste losgeschickt um zu
ermitteln wie die sache aussieht sondern
man hat sie losgeschickt um spezifische
spezifische anklagepunkte zu sammeln
egal ob sie stimmen oder nicht und die
medien verdiente journalisten in diesen
staatstragenden medien in den fake news
medien und das sind leider die großen in
den usa haben dann von new york times
über washington post über die
amerikanischen sender jeder hatte
sondern sozusagen fahnenschwenker bei
sich der dann entsprechend berichtet
über über und die leute die das war
jetzt zum beispiel die agentin wir jetzt
nochmal eine cia-agentin die dann gesagt
hat dass mit nigeria das stimmt alles
nicht mit ihrem mann und valerie plames
und die ist dann fertig gemacht worden
ja also das heißt das ja sozusagen als
geheimagent den sauber gearbeitet wurde
auch noch en tant ja also was eigentlich
ein kapitalverbrechen des usa von der
regierungsseite um sie um sie fertig zu
machen
also das ist ein konglomerat wo man
wirklich sagen kann gesteuertes lügen
mehr um eine flutwelle loszutreten
aufwärmen surfen kann um diesen krieg zu
haben warum sind die amerikaner
überhaupt in den irak ein
eingeritten ich meine die täter von
einst in tampa die waren ja aus saudi
arabien deswegen hat ja dann amerika
afghanistan überfallen und dann den irak
genau warum sind die haben doch das und
größeren plan
naja ich sage ich mal platt gesagt kann
man kann man sagen die hatten den plan
das irakische öl gehört eigentlich uns
ja die iraker sitzen ja nur auf diesen
ölfeldern die eigentlich amerika gehört
und die idee war den krieg loszutreten
sich die öl felder unter den nagel zu
wissen zu reißen und mit dem gewinn aus
dem aus den ölfeldern den krieg zu
finanzieren hat nicht funktioniert ja
aber ja das ist für die firmen ist ja
noch relativ egal die haben trotzdem
viel geld damit verdient aber das war
der plan der plan war
wenn man sich das angucken will dann
sollte man sich dieses projekt von new
american century das gibt es nicht mehr
diese sache
ich habe das damals gelesen und habe
gedacht du liebe güte ja ich habe das
sogar leute im bundestag geschickt die
ich kannte hat aber sozusagen in hat
nicht die aufmerksamkeit gefunden weil
das fragen steht das drehbuch die
blaupause für das was kommen sollte
und das war halt kriegerisch das war wir
können mit militärmacht wir sind jetzt
vorne dran und der name war programm new
american century also auf diese weise
mit diesen militärischen aktionen kann
man die vorherrschaft der amerikaner
weltweit für das nächste jahrhundert
zementiert ja springen wir dann mal kurz
zurück in der geschichte ein vorfall den
wir übersprungen hatten die reise ins
bananen land die da gab es ja auch so
einen schönen film aber ich zeige jetzt
erstmal hier ist es ein film der beginnt
das ist ganz komisch der hat in ganz
komischen titel der heißt warum der
warum der kreml bananen hast ja nutzen
es eigentlich andersrum zeigen der film
die reise ins bein zeige ich dir erstmal
irgendwie mal hier ist die ist die reise
ins bananen land also sozusagen das sind
die bananen
also das heißt von duras guatemala also
diese mittelamerikanischen staaten wo
united fruit company die haben auch
diesen film hier mit finanziert ihre
geschäfte gemacht hat also das heißt den
gehörte also die länder waren wurden
halt abgesaugt quasi richtig gut war der
real eigentümer für diesen ländern das
wurde in diesem film
sie sagt ich mir viele amerikaner lecker
dargestellt also dann gibt es diese
glücklichen menschen die die bananen
produzieren die kommen dann in die usa
und da sind eine glückliche familien und
glückliche kinder diese glücklichen
bananen essen können ja und was man
alles aus bananen machen kann also ein
bisschen kultur film hat man dazu im
dritten reich gesagt ja
also ja und also so kommt unsere banane
her und also kein keinen aufklärungsfilm
über wie funktioniert die industrie
sondern wie funktioniert wie holt man
jetzt hier beieinander raus das war das
grundstück und das heißt diese united
fruit company war eine riesige firma in
der allen dulles also dass hier im
aufsichtsrat saß und er hat auch während
der csu war von allen von united fruit
geld bezogen
und dann kam in guatemala kam ein
sozialdemokrat an die regierung in der
wahl arbenz ist er
und der hatte die idee dass man doch
wenigstens ein teil dieser der
grundstücke die es gab und er hat
angefangen tatsächlich mit den
schlechtesten grundstücken also die
hanglagen in guatemala an die bauern zu
geben damit die auch ein bisschen geld
verdienen können und das war überhaupt
nicht im sinne von united food und
united food hat dann eben eine große pr
kampagne also wirklich ein modellfall
mit george barris also dem von ihm das
buch propaganda ist es glaube ich pr
oder propaganda sap r
ich habe es gelesen das ist sozusagen
sollen
standardwerk wenn man sozusagen studiert
im weitesten sinne irgendwas mit der uni
zu tun hat der hat die kampagne
aufgebaut
die darin bestand klar zu machen dass es
sich um einen kommunistischen angriff
auf guatemala handelt und er hat zb
äußerungen erfunden die abends die also
leute in guatemala angeht gesagt hätte
zum beispiel es ginge den arbeitern auf
diesen plantagen denen es dreckig ging
angeblich so gut also die erfundene
passage war die auch in den
amerikanischen medien berichtet wurde
gesagt ihr habt mehr für eure arbeit
getan als wir in 50 jahren jemals
erreichen können und deswegen hasse ich
euch frei erfunden kam und dann gab es
also bernays deswegen ist übrigens can
jepsen bei beim rbb rausgeflogen weil er
gesagt hatte ich weiß wer den holocaust
erfunden hat edward bernays und das ist
er war natürlich nicht der ansicht dass
der benni ist also kolossen
stattgefunden hat brauchen eigentlich
nicht drüber reden aber er hatte
tatsächlich das argument war sehr wohl
goebbels hat sich nämlich immens
interessiert so etwas beim nächst also
ein sozusagen propagandisten der hat das
ganze eigentlich erfunden also sozusagen
die mutter aller propagandisten weil der
immens erfolgreich war er zum beispiel
den frauen das rauchen beigebracht in
ruhe diesel das starke frauen also weil
die suffragetten rauchten und sozusagen
selbstbewusste frauen rauchen rauchen
ist also ein signal für die
selbstbewusste frau also die zigarette
fackel der freiheit hieß sie der fackel
der freiheit und jetzt war irgendwie
verwandt mit sigmund freud glaube ich
der jahre hätte glaube ich schon sigmund
freud und diese aussage von von ken dass
diese techniken von wellness von
goebbels genutzt worden ist sozusagen
das wäre die korrekte aussage gewesen es
hat auch damit gemeint und das ist eine
bibel über die fama torischen gegen ihn
gewendet worden obwohl beim rbb ich
glaube einmal die woche hatte eine
columbus an den holocaust gehen also das
heim nie hatte jemand auf die idee
kommen können
wenn er irgendwie halbwegs vernünftig im
oberstübchen ist das kennen das leugnen
will aber sie haben es genutzt sie haben
es also genutzt und darüber kann man
jemand diskreditieren
das ist die macht und die sind aber es
ist eben der der macht dann in guatemala
macht er diese kampagne und was er macht
ist diese seine große linie ist den
kommunismus es geht um
geschäftsinteressen der chef der cia
länder alles ist eben wie gesagt im
vorstand von united fruit und der möchte
seine gewinne dort doch weitersehen john
foster dulles sein bruder ist denn auch
damit darin verwickelt und dann machen
wir halt diesen putsch und holen sich
diesen pr berater und der impft jetzt
die amerikanischen medien durch und die
machen die machen zum beispiel diesen
film hier oder was ist denn hier der
film brauchen wir jetzt erzählen können
wir vielleicht noch mal ein blenden das
ist jetzt also dieses jahr film warum
der kreml bananen astra ist genau der
wird dargestellt
das ganze ist eben nicht
sozialdemokratisch um den arbeitern ein
besseres leben zu bescheren sondern es
ist der kreml es sind sozusagen die
united fruit wird angegriffen wird
angegriffen von kommunisten und wieder
armes kleines häschen und muss sich
jetzt verteidigen und diese film
beziehungsweise die ganze aktion von
base das waren so genannte fact finding
tours haben die dann gemacht das heißt
die journalisten auf minutiös
vorbereitet reisen nach guatemala
geschickt wo sie dann vorgeführt
bekommen haben wie toll es bei united
zugeht und wie böse den kommunisten sind
also das heißt es wurden falsche fotos
verwendet es gab fotos von
erdbebenopfern die als opfer von
kommunistischen mordanschlägen
dargestellt wurden also das volle
programm der lüge was aber durch die
aufnahmefähigkeit der amerikanischen
medien sowie ein großer flauschiger
teppich jede menge küsse aufnehmen kann
wenn man drauf pinkelt ist dieser ganze
müll den die da produziert haben von den
amerikanischen medien aufgenommen worden
und dieser gesättigte teppich wurde
daneben der amerikanischen
öffentlichkeit produziert sodass bull
ist so weit gehen dass einer der chefs
von heute food seine eigene propaganda
dann geglaubt hat ja also das heißt sie
waren selber davon überzeugt dass es so
ist den film kann man den youtube
angucken das leben
warum der kreml bananas das heißt und
dann wurde das beseitigt und united
fruit hat seine enteigneten landstücke
wieder zurückgekommen und die welt war
wieder amerikanisch droht die sicher er
hat ja eigentlich ganz südamerika
umgegraben muss man ja sagen ja es war
immer in verbindung auch mit unternehmen
also in chile ganz ganz vorne betrand
also das heißt südamerika war ja der
models der hinterhof angesehen von usa
und das war halt auszubeuten das gebiet
in gewisser weise kann man sagen dass
die us finanztitel nach ende des kalten
krieges das gleiche mit russland machen
wollte
das war eigentlich ihr plan quasi
russland als auszuweiten das rohstoff
imperium zu haben wo man entsprechend
agieren kann das war ja jetzt hatte ja
in einem sein
der alkoholiker jelzin hatte zugestimmt
einen vertrag das amerikanische ölfirmen
in russland 25 jahre umsonst fördern
können wenn die anlagen die sie dabei
herstellen dann an die russen übergeben
werden wir nach 25 jahren abgeschriebene
anlagen
um das hat dann putin sozusagen
untergraben diesen plan in dem wir
gesagt hat okay vertrag gilt aber es
gibt strafzölle auf das aus dass auch
das öl was rausgeht also ungefähr
das ist ja deswegen putin so verhasst
weil er eben via bands sozusagen nicht
bereit stand um sich nach der seite zu
rücken so und jetzt haben wir aber in
der neueren geschichte das phänomen dass
die krebse propaganda ins auf eine
andere art und weise institutionalisiert
wird ja es ist jetzt nicht unbedingt
immer der geheimdienst der da
dahinter steckt sondern die briten haben
sich da was ganz tolles überlegt
das ist auch der geheimdienste dahinter
steckt ok ok militär geheimdienst
operation aber das ist ja eine eine
große groß angelegte medienkampagne muss
man ja eigentlich sagen ja die
sogenannte integrity initiative du hast
dir diesen schönen link rausgesucht von
nun auf alain bernard ist eine
hervorragende arbeit leistet so muss
sondern auch mal erwähnen ja das ist was
wo ich wirklich dazu raten kann sich das
immer mal anzugucken also immer mal
drauf zu gehen lohnt sich eigentlich
immer ja und der hat also das heißt in
technische tipp ist sozusagen die grund
das grundmuster ist die briten behaupten
wie die amerikaner überall steckt
dahinter der in war ja also das kennen
wir ja
hinter wahlbeeinflussung usw und um
diese des informationskampagnen der
russen zu bedienen möchte der besten
desinformation machen also im
demokratischen auftrag mit
desinformation desinformation bekämpfen
was sie machen ist sie bilden das ganze
ist hergestellt worden von einer
institut für statkraft ja er also ein
institut für staatsmännische kunst ja
also die gegründet wurde sondern
finanziert vom britischen
außenministerium sind aber überall die
die üblichen verdächtigungen drinnen die
dann eine initiative integrität
initiative integrity initiative gründen
also das heißt das sind
nichtregierungsorganisationen die von
regierungs organisation gegründet worden
ja und dann sozusagen in kette
nacheinander institut für statkraft und
dann in technische trifft und das sagt
jemand hat dokumente gelegt ja ich weiß
gar nicht gibt es im deutschen begriff
für liegen mittlerweile
die öffnet ja die haben ewigkeit
gespielt der öffentlichkeit unkritisch
ihr geld gespielt so was also das heißt
die sind über die web seite zugespielt
worden an die öffentlichkeit die er hat
die britische regierung dann gibt es so
die möglichkeit dass der staat sagt
darüber darf sich berichtet werden dass
es gleich hoch gezogen worden ist dann
gelöscht worden
wieder kann man aber trotzdem liegen
können wir einstellen kann man sich
komplett runter lassen und den sieht man
was die machen ist und das sind
geheimdienste also das heißt der der
chef von diesem institut vor statkraft
donnelly heißt der ich wollte ganz nach
christopher nigel donnelly ihr
langjähriges mitglied des politischen am
mégane dienstes studien für die
sowjetunion an der akademie in santos
hatte geleitet waren britischen
verteidigungsministerium und er hat eine
ganze reihe von nato-generalsekretär in
beraten also das ist jemand der sehr
wohl dass die britische armee
geheimdienst und das ganze wird dann er
ist derjenige der das ganze aufbaut ist
also ein wirklich mal ehrlicher russen
hasser der die wirklich hast ja der
überall in situation der russen sieht
und die bauen jetzt diese technische
trifft macht so genannte cluster also
zusammenballung oder anhäufung sie haben
ja erst mal darf mal kurz zeigen sie
haben ja hier vom von
verteidigungsministeriums verschiedene
finanzierung für verschiedene projekte
um die öffentlichkeit zu beeinflussen
funding beantragt und der größte punkt
von dem performance indicators also den
leistungsindikatoren die sie haben ist
ein puffer stands in government policy
tors wasser steht richtig ja also das
habe ich schon vorher noch gar nicht
erwähnt finanziert amerikanische
außenministerium entschuldigung
britische sache britische
außenministerium amerikanisches
verteidigungsministerium die nato
facebook sozusagen als litauische
verteidigungsministerium also atlantic
council ist auch mit drin also das ist
sozusagen der der dieb state
angeschwemmt jetzt die gelder dafür gibt
es sind keine immensen gelder sind so
zwei millionen pfund oder sowas ja
aber damit kann das hier machen dass ist
eine macht schnell der staat macht
propaganda der staat macht propaganda
und normal noch mal auf die liste hier
nochmal zurück ja was die performance
indicators sind besseres verständnis der
militärischen bedrohung in den
vereinigten königreich mehr publizierte
informationen in den medien über die
bedrohung der aktiven russischen
maßnahmen wachstum des netzwerks über
europa mehr follower es bei twitter
bessere erziehung der jungen generation
über desinformation und bedrohungen in
den sozialen medien und größere
bewusstheit in allen
gesellschaftsbereichen über die
bedrohung die durch russische aktive
maßnahmen für die demokratischen
institutionen des vereinigten
königreichs bestehen
das ist also völlig klar in welche
richtung wo in welche richtung
geschossen wird ja das finde ich total
irre
ja das ist also immer wie wir das
gemacht wurde es ist wirklich das ist ja
so sind so bei guatemala verfahren ja
das heißt es wird jemand als feind
ausgeguckt dann machen die cluster dh
sie holen sich leute die sie für
zuverlässig halten in ihre richtung aber
gar nicht mal die schärfsten runde
sondern leute die eine hohe
glaubwürdigkeit haben weil sie zwar so
denken aber nicht so die die antreiber
also keine keine wilden hitzköpfe ja
sondern gibt es journalisten
es gibt politiker und es gibt militärs
die man dafür in cannes und akademiker
ja sozusagen leute die an der an
universitäten einen gewissen ruf haben
und die packt man jetzt in netzwerke
zusammen sodass man journalist hat der
kann dann weiß dann welche akademiker
als expertin anrufen kann welche militär
welchen politiker anrufen kann und die
machen dann ganz normale exchange wie
heißt das jetzt neuerdings sozusagen das
internet ist ja voll mit solchen etwa
also die zehn schönsten frauen europas
und dann wird die werbung der
untergebracht oder eben
man nimmt eine firma und sagt diese
dieser supermarkt hilft uns jetzt
weihnachten zu feiern also so ungefähr
nach dieser methode die hat man leute da
und die wurden geschult
der nutzung von elektronischen medien
wie facebook und twitter damit sie auf
anweisung des englischen
außenministeriums sofort in der
sogenannten goldenen minute wurde das
genannt also sofort im internet aktiv
werden und den diskurs bestimmen das den
rahmen abstecken
innerhalb dessen über diese sachen
berichtet werden kann also klassische
das ist nichts mehr es ist alles
gesteuert
es ist gesteuerte propaganda und das
haben sie für alle länder in europa
aufgebaut und es ist in deutschland ist
der leiter der von herold erlitten
das war ein ehemaliger britischer
content abgeordnete der konservativen
partei observer hat ihnen als emma6
agenten bezeichnet der also auch eine
entsprechende vergangenheit hat der
offenbar sehr gut deutsch spricht so wie
das aussieht oder jemand hat ich weiß
nicht dass auf jeden fall ist er die die
zentralfigur und den wurde in
deutschland wurde der leiter von dem
cluster wurde ist nur sowie das wohl
aussieht eine frau aus der stiftung
wissenschaft und politik also eine
akademikerin und das ganze wurde
vermittelt über die stiftung liberale
moderne von marieluise beck großer
russen fresser in deutschland die ja
gerne in die ukraine einmarschiert wäre
also redet sie zumindestens und ihr mann
ralf fücks der chef der heinrich böll
stiftung war also der grünen partei
stifter sowie sozusagen kind der
naumann-stiftung oder ja also der
friedrich ebert stiftung bei der spd
konrad-adenauer-stiftung von der cdu
also diese parteistiftung und die wurden
gefragt übrigens von telepolis was sie
zu diesen veröffentlichungen sagen und
sagen sie hätten einen losen kontakt mit
der institute für statkraft gehabt das
sei aber auch alles ja also das heißt
aber ist dieses gibt listen listen von
diesen leuten fanden diesen netzwerken
veröffentlicht jetzt wer dazugehört und
in jedem land und die sind eben
zugreifbar das heißt sie sind dazu da
dass mit geheim ja nicht öffentlich
sondern man weiß es nicht man kriegt von
den leuten dann kommt im deutschlandfunk
kommt dann entsprechend ein bericht und
meint ingo sozusagen die qualitätsmedien
hahaha und man hat damit zu tun dass
diese leute dann entsprechende berichte
abliefern ja also sollte man sich in
deutschland genau angucken
auch namen gelernt davon wäre dass in
deutschland ist ja sagen mal immer noch
mit einer gewissen vorsicht weil das
sind jetzt gelegte dokumente
vielleicht sind fälschung dabei sollte
man auch vorsichtig sein bei so was aber
es riecht verdammt dreckig ja und das
ist jetzt in jetzt kommts weiter es geht
weiter das heißt es kommt raus in
england dass diese integrity initiative
ist läuft ja gerade wahl in england und
die arbeiten gegen corby ja also das
heißt wahlbeeinflussung das was man
russland vorwirft macht der englische
geheimdienst internem land das ist nun
wirklich das geht also sozusagen ohne
worte das ist kriminell
ja das muss eigentlich sozusagen
aufgedeckt werden und dann gab es einen
kann man auch haben wir auch verlinkt
gab es ein bbc berichtet darüber in
einem blog ja hier gibt es ein artikel
der sieht jetzt aber nicht so aus als
wäre die bbc da sehr kritisch ja der
artikel deren genuss kommen der webseite
ist ja ich wollte dir nur mal kurz
zeigen also hier dass das auswärtige amt
also von russland von von großbritannien
hat den russischen staatsmedien
beschuldigt eine regierungs eine von der
in finanzierte von der regierung
finanzierte organisationen zu
diskreditieren die die es information
des kremlin bekämpft also das heißt hier
stehen dem artikel von der bbc steht
jetzt drin
die russen haben die
desinformationskampagne und diese
perfiden russen greifen jetzt unsere
abwehr gegen diese diskreditiert gegen
diese desinformation an und versuchen
sie unglaubwürdig zu machen nur dieser
artikel das kann man hier sehen
der war roth jetzt links ist der artikel
18 stunden vorher und er schreibt jemand
genau wie wir das jetzt oder wie ich das
gesagt habe sozusagen unglaublich also
der der das geheim der geheimdienst baut
diese cluster und versucht die wahl zu
beeinflussen und dann sind stimmen von
leuten die sagen wir müssen das
aufklären und so geht das nicht und grün
rechts ist 18 später von einem
verdienstvollen mitarbeiter der kpd ist
uhr entschuldigung der britischen der
das neu schreibt und die ganze sache um
180 grad dreht also sozusagen das was
man den russischen medien so gerne
vorwirft auch staatslinie
sozusagen wir das links rot also
rausgenommen wird 18 stunden später
rechts grünen 180 grad entgegengesetzt
und sagt jetzt das was wir eben gehört
haben der große russe war da und
verhindert jetzt dass wir uns wehren
können gegen diese der situation dann
gehen britische journalisten an den
standort dieses schweine system
journalismus der betrieben wird gehen
dahin und werden zurück also sozusagen
werden rausgeschmissen also erst begrüßt
also ein journalist geht rein und wird
rausgeschmissen von jemandem der in
england bekannt ist als fahrrad also als
hitzkopf wird man in deutschlands ordner
also als linker hitzkopf jemand der zu
bernie sanders in die mit bernie sanders
kampagne in die usa gegangen ist um dort
als überzeugter sozialist mitzuwirken
bei bernie sanders also dieser mann der
in dieser initiative als tür wörter da
drin ist
das heißt also es sieht doch schwer
danach aus ja dass die bei bernie center
ist in der kampagne auf studien hatten
in bezug auf die ganze sache wird ja
vorgeworfen dass die e-mails angeblich
von den russen gehackt und dann
veröffentlicht wurden
also diese ganze es ist eine riesen eine
riesensumme ja von von lug und trug also
das heißt arbeiten gegen cording sie
haben jemand in der bernie sanders
kampagne sie tuner nachrichten
entsprechend arbeiten mit den leuten
zusammen und das ganze jetzt wieder die
frage wie reden über kriegspropaganda zu
welchem zweck bitte den zweck erfüllt
ist ja warum eigentlich ausgerechnet
großbritannien immer so gegen russland
zieht sich wie ein roter faden jetzt
irgendwie dadurch ja wir haben dieses
kripperl geschichte ich glaube hier die
berlin kat die ja beides krieg herrsche
die sind ja auch dabei berlin kennt ist
auch mit dabei bei dieser integrität ja
das ist schon der begriff integrität in
diesem zusammenhang ja das ist also bei
welcher doppelt spreche also die
engländer haben opel als handbuch
genommen wie man bei sowas umgeht und
habe neben newsweek und dabei fing diese
ganzen geschichten jetzt installiert ist
aber unwahrscheinlich dass
großbritannien jetzt russland den krieg
erklären wird es wird wahrscheinlich
eher so laufen dass die teil von einem
größeren
projekt sind oder so was ich würde mal
davon ausgehen dass die sachen also
sagen wir mal so was wir jetzt gekriegt
haben durch diese das veröffentlichung
dieser dokumente ist das eine einer
stelle unter dem teppich der
ungeschlagen ist und man sieht jetzt
lauter sechs einige geschöpfe und
irgendwas anderes darunter rumkriegen ja
wir wissen ja nicht was sonst noch unter
dem teppich ist das ist jetzt nur eine
ecke die bekannt geworden ist also nur
wiederzusehen russland wird
desinformation angeblich alles ungeheuer
geschickt und perfide und der westen
meist gar nicht wenn er sich mehreren
sollen gegen diese cleveren putin der
kgb eu ja wir hatten ja nie im westen
leute die in geheimdiensten waren und
was einen größeren zum beispiel george
bush als chef und präsident vergessen
wir jetzt mal gab es nicht also das ist
diese methode wurde angewandt anzuzeigen
also eigentlich darzustellen dass
ständig überall manipulierte russe ja
und jetzt erfahren wir eben natürlich
also ist nochmal wer wer weiß denn wer
macht denn seit 60 jahren oder seit 70
jahren ist da oder doch wie könnte ich
sage seit 100 jahren wir können sagen
das erste ist die die mengen die
explodiert angeblich weil sie nach kuba
reinfährt also ein anlass für den
amerikanisch spanischen krieg ja auch
sonne sonne fake news geschichte
also das sind alles immer solche
aktionen wäre davon am meisten kennt
jetzt sozusagen als fleck würden die
sorge jetzt auch beherrscht haben aber
mit den medien arbeiten die medien zu
nutzen um solche sachen zu installieren
wie die schwedische u boot affäre die
auch in diese richtung rhein gehört ja
das ist aber nicht nur großbritannien
usa die sowas machen sondern saudi
arabien auch der guardian hat hier
berichtet dass dieses geld in die hand
genommen haben um hilfsorganisationen zu
unterstützen
das klingt jetzt erstmal gut aber wissen
dass kidd
es geht um hilfsorganisationen im jemen
und wie
wissen wird saudi arabien saudi arabiens
militärische interventionen seit drei
jahren in diesem bürgerkrieg im jemen
allgemein als die hauptursache für das
humanitäre desaster betrachtet was dort
stattfindet ja so viele menschen sterben
verhungern zehntausend zivilisten tod
millionen sind cholera wie vor dem
verhungern ja und die ja genau dazu muss
man wissen dass im jemen eben wenig
lebensmittel selbst hergestellt werden
die werden eingeführt so jemand ist also
abhängig von diesem
lebensmittellieferung und das ist
blockiert ja das ist sozusagen die
taktik die strategie die strategie der
saudis ist aushungern dh diese
bevölkerung auszuhungern und durch den
hunger haben wir jetzt cholera dort und
wir haben sozusagen eine die berühmte
humanitäre katastrophe das wird ja sogar
aufgerufen dafür zu spenden
das wäre natürlich am sinnvollsten man
würde mit dem krieg aufhören ja und das
sei aber wir haben ja zwei wochen unsere
waffenlieferungen also wie ihr
deutschland zwei wochen unsere waffen
wie warum das saudi arabien unterbrochen
um sie dann wieder aufgenommen zu haben
so und jetzt kommt also aus durch den
artikel vom guardian dass saudi arabien
diese hilfsorganisationen aufgefordert
hat ja publicity zu machen also wohl
meinte publicity für rias rolle in bei
diesen 930 bei diesem jahr bei diesem
hilfsgeld das zeigen interne dokumente
der uno und darin steht dass die die ja
die aktionen von saudi arabien also
wohlwollend darstellen sollen hier steht
man würde von ocha das ist eine der
organisationen erwarten artikel in
angesehenen täglichen zeitungen wie der
new york times und guardian zu
veröffentlichen die unseren beitrag
betonen ja und und komischerweise halt
es geht um um hilfsorganisationen die
saudi arabien ja selber bombardiert im
jemen
so also dass wir nicht ungeheuerlich die
haben die haben halt einen haufen geld
ja die saudi arabien hat nach außen geht
und regelt auch diese ganzen diese
ganzen geschichten auch mb also mbs
mohammed bin salman mohamed ben sherman
jetzt genannt ja ist ja vorher im märz
april auf einer großen pressekampagne
durch europa also das heißt mit wirklich
mit ich glaube 100 millionen
ausgestattet also ein riesen pr aktion
um ihn als moderaten reformator
darzustellen also jemand der dafür sorgt
dass frauen in saudi arabien auch ein
auto fahren dürfen oder auch alleine ins
kino gehen dürfen was da eine
besonderheit dann tatsächlich darstellt
also wohin mit dem saarland ist jetzt
saudi arabien leitet moderne der saudi
arabien auf dem weg in den westen
sozusagen das war das und die kaufen das
immer das heißt so wie kuwait sich diese
hülsen knowlton gekauft hat für ihre
brutkasten möge so saudi arabien diese
alles was schlecht und teuer schlecht um
sie machen
also das heißt effektiv und teuer pr
firmen die dann entsprechend dafür
sorgen sollen dass das was sie tun aus
ganz anderen gründen besser aussieht als
es ist so jetzt kann man sich natürlich
fragen wurden wird das alles von pr
firmen gemacht oder wie läuft das
eigentlich beauftragt wir hatten ja bei
dem brut bei der brutkasten lüge eine pr
firma beauftragt worden ist von der
regierung wie läuft es eigentlich
heutzutage oder gibt es in interessanten
artikel auf rubicon denen wir gefunden
haben die propaganda fabrik heißt er
27.000 menschen steht hier arbeiten im
auftrag des pentagon daran die
öffentliche meinung im sinne der us
eliten zu manipulieren das ganze geht
auch zurück auf einen artikel von vom
ich glaube vom tages anzeiger dem man
sich mal eben kurz gucken der ist schon
von 2008 da beklagt ein chefredakteur
einer nachrichtenagentur
dass es sehr schwer geworden ist
nachrichten zu machen wenn wenn sie sich
einer so großen übermacht von pr leuten
gegenüber sehen
er sagt hier 27.000 pr-berater kassel
4,7 milliarden dollar laut ap recherchen
ja sind diese leute ausschließlich für
öffentlichkeitsarbeit zuständig und so
immer gleich das gesamte us
außenministerium mit hillary clinton an
der spitze beschäftigte damals rund
30.000 leute also die haben nur
unwesentlich weniger leute allein in der
propagandaabteilung des pentagon als das
gesamte us außenministerium
jetzt muss man jetzt sagen muss man das
ganze auch noch als konzertierte aktion
sehen dh dazu gehören auch die ganze
spielfeld
es geht nicht nur um nachrichten also
das heißt das bild von ereignissen auch
historischen ereignissen wird ja sehr
oft durch spielfilme geprägt also wenn
man sieht was für eine bedeutung
casablanca hatte um für den internen
amerikanischen mythos also wir sind wie
rx kaffee und wie sind wir mit den
europäern mit dieser lisa dann sozusagen
also hier die und die masse je spiel
sind durch den an den tränen nahe
französische und die wiese abgefeimten
deutschen leute da er also die deutschen
offiziere dann ist dass diese bilder
sind sehr viel wirksamer oder im dritten
reich der film jud süß es gab diesen in
anführungszeichen dokumentarische also
sozusagen als dokumentarfilm initiiert
der ewige jude goebbels und hitler
ständig selber daran geändert haben der
aber der bekanntesten nicht zum beispiel
auch in der uni wien bei an der uni
angeguckt haben aber wirklich
eindrucksvoll also ich habe die berichte
aus dem reich dazu gelesen
dieser film der ewige jude war so hart
und so eklig dass er nicht gut
angekommen ist bei der bevölkerung gut
angekommen ist aber der film jud süß ein
spiel für mit einem bösen bösen bösen
der sozusagen sich ein armes kleines
deutsches häschen unter den nagel zu
vergewaltigen preis also dazu zwingt die
dann ins wasser gehen muss also ganz
ganz böse böse kerle und dass diese
diese sage ich mal populär version der
ns nazi-ideologie also der nazi
ideologie zu den juden die hat
funktioniert in diesem film und so ist
hollywood ist auch wird entsprechend
bearbeitet das ist ganz einfach wenn
jemand kombi stanley kubrick und nach
dem film wie full metal jacket der nicht
so richtig gut aussieht da führt das
muss er halt in dem englischen studie
machen mit vielen mustern die ganzen
sachen bezahlen wenn man so was macht
die tochter dann kriegt man die
amerikanische marine macht ihn so zu
sagen man kann man vom flugzeugträger
also diese ganzen sachen werden
unterstützt und dann heißt man muss das
drehbuch abgeben beim pentagon und die
gucken dann machen vorschläge um das
drehbuch zu verbessern und anatomisch
und sie stehen ja auch sich dann ja auch
requisiten zur verfügung zu stellen
panzer und jagdflugzeuge man kann
derzeit rege die wahl hast 50 millionen
auszugeben für sozusagen requisiten
bildung hubschrauber zu holen ja für so
ein film wie die vollen mit jacket er in
england gedreht worden ist endet studie
das kostet richtig viel geld und dann
kommt der produzent das sind der
kaufleute und sagt dann zum
drehbuchautor und regisseur
also wenn wir hier ein bisschen ändern
und die amerikaner sozusagen als
knackige jungs darstellen dann kommen
wir hier aber besser raus und was soll
das ja sozusagen warum 50 millionen
bezahlen wenn wir es umsonst kriegen und
dann kommen leute aus dem pentagon die
beratung machen und ist da haben wir
schöne artikel auf deutsch die
propaganda und sie haben eine bauchbinde
dazu wie pentagon und cia hollywood
unterwandern ja es ist alles dabei das
sind hier zwei autoren die haben
dokumente über den freedom of
information act bekommen
4000 pentagon und cia dokumente haben
sie durch geguckt und dann ein buch
drüber gemacht und sie sagen jetzt
dokumente demonstrieren zum ersten mal
dass die us-regierung an über 800 großen
film und über 1.000 tv-produktionen
mitgewirkt hat sprengt wirklich die
bisherigen vorstellungen darüber wie
groß der einfluss das pentagon auf und
ece auf die
auch hollywood und die medienproduktion
eigentlich wirklich ist ja und sie geht
mich ja auch so einige beispiele also
welche filme hier zum beispiel james
bond fan dabei patriot games meet the
parents also meine braut ihr vater und
ich transformers und kinofilme von
marvel also diese superhelden und ist
und immer dann wenn dann irgendwas im
skript steht da kommt da wirklich einer
die haben ja genauer beispiele wo es wo
ist dann kritisch wird für die pentagon
drehbuch experten und wo die dann
vorschläge machen wie man das anders
macht ja es geht darum die die die
allmacht die über herrschaft die
übermacht des amerikanischen militärs an
der darf man ja nicht anfangen zu
zweifeln
ich darf ehrlich ich hab immer so eine
szene die ich damals independence day
kennt ihr und dann kommen wir sozusagen
die aliens und schweben da in ihren zehn
kilometer großen raum steffen oder über
der erde und dann sozusagen alles ganz
schlimm und dann gibt es eine szene und
dann ist der amerikanische präsident ich
habe den film nicht so oft gesehen weil
ich ihn so okay aber da gibt es eine
szene und dann sitzen sieht man überall
auf der ganzen welt militärs die da
sitzen und dann kommt die szene wo ich
sagen die amerikaner haben eine idee und
alle springer auch ja die amerikaner
arbeiten und das habe ich damals mit der
engländerin notiert gesagt das ist jetzt
wieder typisch amerikanisch naja dann
und sagen die amerikaner haben eine idee
ja und die ganze welt ist jetzt so sie
werden jetzt die welt retten das ist das
bild was vermittelt werden soll und
dafür sind diese ganzen filme wie man&#39;s
gut geeignet weil wenn man jetzt mal im
arabischen raum unterwegs ist dann sieht
man die männer die jungen männer gucken
alle diese action filme ja also das
heißt der einfluss ich würde mal
behaupten der einfluss von diesen
hollywood schinken auf die auf die
sozusagen das image bildende was amerika
ist und wozu sie in der lage sind ist
größer als der einfluss von
dokumentationen und nachrichten
und dann gibt es noch etwas ganz
und was sie was sie perfektioniert haben
okay wenn du da ist man sonst wird&#39;s
ganz kurz wollte ich mal kurz ein haken
märkte den satz ja die beiden autoren
die diese dokumente durchforstet haben
sagen der einfluss des pentagon ist
sogar so groß dass sie verhindern können
dass bestimmte hollywood filme überhaupt
erscheinen indem sie eben einfach gelder
zurückziehen oder verweigern und das
daneben dann nicht realisiert werden
kann ja zum beispiel top gun
transformers und so und sie haben ja
auch ein beispiel der streifen
countermeasures ist 1998 nie produziert
worden weil das us-militär hat die
kooperations anfrage zurückgewiesen hat
weil im drehbuch verweise auf die iran
contra affäre waren und die
zurückweisung wurde so hat der produzent
so zusammengefasst
es gab keinen grund für uns die
öffentlichkeit an die iran contra affäre
zu erinnern
das ist kein grund für das alles ja und
dann gibt es auch keinen grund für den
mörder dass die beweisaufnahme und
forensische details mitgeteilt werden
ist kein grund für ihn ist schon richtig
aber das sieht man
man kann wieder schön sehen demokratie
ist eine feine sache aber dafür müssen
wir wahrscheinlich erst mal amerika
versenken bevor wir das wieder
annäherungsweise ins auge fassen könnten
was noch wichtig ist was eine der
methoden ist jetzt wenn wir wieder
zurück springen zu den nachrichten ist
die methodik die nachrichten
konzentriert rauszugeben das ist also im
golfkrieg das erste mal optimal mit
diesen chirurgische angriffspunkten
obwohl wir dann hier gelernt mussten
dass die meisten bomben eben ganz
normale waren und das war eine extrem
blutige und körper zerfetzen der
angelegenheit und nicht chirurgisch
überhaupt nicht chirurgisch aber dass
man so news outlet hat möglichst auch
die leute das ist übrigens auch ich sage
ein merkmal an dem man feststellen kann
dass man es hier mit damit zu tun hat
wenn irgendwo etwas passiert und sofort
in dem hotel alles bereitsteht und
nachrichten material produziert
was dann raus geht ja wie das in libyen
zum beispiel der fall war dann kann man
davon ausgehen dass man es mit einer mit
einer geplanten militäraktion wo das das
propaganda gleich dazu überlegt wurde zu
tun hat der wendepunkt dabei ist jetzt
nahm gewesen in vietnam war es so dass
man mit dem presseausweis in jedem melli
werk also mit jedem sozusagen helikopter
der sich mit bergung oder sowas
beschäftigte von den verwundeten mit
fliegen konnte als journalist und dann
gab es eben überall diese reporter mit
kameras mit foto die sozusagen berichtet
haben wie dieser krieg aussehen sah und
das hat das amerikanische militär das
war quasi die dolchstoßlegende des
amerikanischen militärs sie haben wird
dann hätten sie fast geworden hätten ein
bisschen weiter gemacht während die dort
vietnamesen eingeknickt was
wahrscheinlich sogar stimmt aber sie
haben es verloren gegen den medien und
das darf nie wieder passiert das heißt
die medien sind der feind die medien
müssen beherrscht werden und das dürfte
das ende der neutralen berichterstattung
moderne medien als korrektur des staates
in den usa gewesen sein also ab da wurde
systematisch systematisch daran
gearbeitet dass es keine unabhängige
berichterstattung gibt die den krieg
behindert und weil hat ja auch die sind
im bette journalism 2 im zweiten
irak-krieg 2003 das waren derweil waren
die medien voll von irgendwelchen
militärischen experten die dann
irgendwie ihren senf dazu gegeben haben
und diese und die die journalisten
wurden auf embedded missions gebracht
ich glaube die deutschen waren auch auf
embedded journalistischen regeln und es
ist eine psychologische sache die
seitdem bekannt ist dass die genutzt
wurde dass man weiß dass in der
kriegssituation kämpfen eben nicht fürs
vaterland sondern sie kämpfen für den
mann neben ihm also für den kumpel dass
es so die und der lebensgefahr das ist
wahrscheinlich so was war ganz viel vom
rückenmark verankert dass es das in
freundschaften fürs leben halten dann ja
also diesen tagen die veteranen zusammen
und man kämpft für den anderen
in anderen krieger neben sich das ist
sozusagen krieger gesellschafts denken
und wenn man jetzt einen journalisten
mitnimmt und der kommt jetzt rein und er
hat nicht die distanz sondern er wird
reingepackt in seiner panzerbesatzung
oder irgendwo und fährt damit also ist
die ganze zeit mit ihr zusammen dann hat
er irgendwann das gefühl wenn er was
darüber schreibt dass der verrat begeht
also das heißt in gewisser weise ist
journalistische arbeit ja großflächig
fahrrad man kommt mit leuten zusammen
man versucht informationen zu kriegen
und das was daraus wird ist nicht immer
das was die leute wollen aber in diesem
fall unter existenziellen druck unter
lebensgefahr
es wird eben weiß man wenn man die leute
so zusammenschweißt kriegt man eben
quasi in den nächsten kumpel daraus der
entspricht berichtet und das ist das was
gewünscht ist das ist aber nicht das
warum man als journalistin geschickt
wurde
aber das ist das was das militär will
was daraus wird und das ist eben die art
von wenn jetzt sagt das ist als wenn man
mit schickt ja und der arzt hat als
aufgabe leben zu retten
und du schickst du jetzt auf eine
militär mission und der drückte halt
auch mal ab wenn du irgendwie was ist
weil er dann teil dieses dieser
maschinerie ist und mit seinen kumpels
zusammen ist ist er halt ja ich frage
mich auch immer wie groß ist eigentlich
der einfluss von geheimdiensten wirklich
auf die massenmedien das ist ja das kann
man ja anhand von hollywood kann man das
jetzt beweisen aber so ganz allgemein
ich meine wie läuft es denn eigentlich
ja es läuft doch so dass die nachrichten
also welches unterschied denn jetzt
heute noch oder bezieht seine
nachrichten ausschließlich aus eigenen
quellen von eigenen journalisten team
alle nachrichtenagenturen
die haben doch alle nachrichtenagenturen
abonniert und die agenturen kriegen dass
von diesen outlets wie ich gesagt habe
dass und genau und es gibt hier ein ein
dokument vom zwanzigster dezember 1991
das ist auf der webseite des ea wir
werden den link auch auf der auf ex mtv
unter die sendung stellen
1991 hier dieser taskforce bericht über
größere offenheit der sei ja ein memo an
den direktor der central intelligence
und da geht es also darum wie man also
wie man jeder einen besseren job machen
kann die öffentlichkeit und wichtige
leute über
ja über die über darüber zu informieren
wie wichtig also nachrichtendienste sind
und über die mission und abgeschlossenen
projekte der intelligence community in
einer sich verändernden welt und so und
wie wir auch unsere fähigkeiten und so
weiter verbessern können und da heißt es
hier
da steht ein verräterischer satz auf der
seite 6 unter media current programm ja
hier steht das public affairs office des
ea hat jetzt unterhält jetzt
verbindungen mit reportern von jedem
großen von jeder großen
nachrichtenagentur hier steht avery ist
unter unterstrichen hier ja zeitung
wochenzeitung und fernsehnetzwerk
internationen und das hat uns dabei
geholfen einige versagen der des
geheimdienstes in erfolgsgeschichten des
geheimdienstes umzumünzen und zur hat
zur genauigkeit von zahllosen anderen
stories beigetragen und hier steht auch
in vielen fällen konnten wir reporter
davon überzeugen ihre geschichten zu
verzögern zu ändern oder ganz
wegzuschmeißen die die nationalen
sicherheitsinteressen beeinträchtigt
oder quellen und methoden gefährdet
hätten
also das klingt ja wirklich als hätten
so als hätten die davor den durchgriff
in amerika und dann fragt man sich ja
auch wie ist es eigentlich in
deutschland das ist ja ich meine das
müsste man vielleicht mal den
schmidt-eenboom einladen
der hat ja das buch kann ich sie
empfehlen ich weiß jetzt gehen die titel
gar nicht er hat ein buch über den bnd
und die medien vielleicht sagt glaube
das heißt sogar so dass ist und dann
sieht man zum beispiel ich sag mal der
franzose sachen der hat eine liste
rausgebracht mit mit bnd agenten in den
deutschen medien das war für mich war
das schockierend ja das ist zum beispiel
marion gräfin dönhoff ist uns hier
erkennbar gewesen dass die herausgeberin
von der zeit die wir ausgeben von
derzeit die grand dame des deutschen
journalismus also sozusagen hoch geehrt
und das ist jetzt niemand der für geld
irgendwas
sozusagen geschrieben hat was sie nicht
gedacht hat aber die wurde halt genutzt
und das heißt sie ist jemand gewesen der
als durchlauferhitzer sehr wirksam war
oder den habe ich an der uni mainz als
philosophieprofessor gehört denn größer
holzamer also ehemalige intendant des
zdf war b ndr geht ja dann gibt es leute
die später kennengelernt habe aus der
redaktion löwenthal also zdf-magazin ja
also das heißt es gab sehr wohl eine
ganze reihe von leuten die bnd deckel am
hatten die sortiert waren
inwieweit sie bereit waren sozusagen
willige helfer zu sein dafür und das ist
durchseucht und dann gibt es genügend
beispiele jetzt aus meiner sozusagen
direkten tätigkeit
ich habe zb moser also der berichtet hat
über handys und buback sehr gut und dann
wurde in der redaktion war war kam auf
einmal jemand mit militärisch zackig
dienstlichen hintergrund und hat dafür
gesorgt dass moser der ein gutes
training gute recherche ist da keine
jobs mehr gekriegt hat also ich würde
mal davon ausgehen ja das wäre der
straßentaugliche ratschlag davon
auszugehen dass man versucht wesentliche
stellen zu besetzen mit leuten die des
richtigen geistes sind also eigentlich
braucht man ja nicht dafür zu sorgen
dass man leute hat die auf der
gehaltsliste steht sondern dass man
leute hat mit dem man zusammenarbeitet
und die kommen eben in die
entsprechenden position wo ich nur die
entscheidenden stellen streichen
sneijder oder sowas oder da machen den
also wenn das ganze als als drucksystem
als leitungssystem begreift also
installations- mäßig wäre das ventil auf
dazu macht
und an dieser stelle und das ist eben
von seiten des staates sozusagen
nachvollziehbar dass das gemacht wird
das natürlich nicht in ordnung nicht
egal von seiten von journalisten dass
sie mitmachen ist es widerlich also ich
als journalist im staatsauftrag
mitgemacht hat bei solchen geschichten
das sollte ein ausschlusskriterium sein
die cia hat ja hier im märz 2010 sich
auch große gedanken gemacht
die weitere unterstützung in den anderen
beteiligten ländern bei der
afghanistan-mission aufrechterhalten und
vergrößern festgestellt diese ja diese
afghanistan-krieg der war den leuten in
europa schwer zu verklickern und da gibt
es also dieses red cell special
memorandum von wikileaks das werden wir
natürlich auch verlinken wurde ich dann
konkrete beispiele gibt konkrete
vorschläge macht wie man das wie man die
bevölkerung doch rumkriegen könnte die
die tiere apathie zu überwinden und den
zuspruch zu zugeben ja und sie
geschlagen also hier vor
maßgeschneiderte botschaften zu bringen
und sie sagen zb bei den franzosen die
franzosen die haben sich ja sehr auf
zivilisten und flüchtlingen fokussiert
und deswegen sollte man also eine
botschaft fokussieren dass die saft den
afghanischen zivilisten zivilisten zu
gute kommt und ganz konkrete vorteile
erwähnen wie sie was sie da so geleistet
haben ja und auch so arabische
flüchtlinge frauen und so sollte man den
vordergrund stellen und bei deutschland
ist es so die deutschen machen sich ja
über die kosten immer gedanken und
überhaupt prinzip der isaf- mission usw
sie sagen der krieg in afghanistan ist
ja ressourcenverschwendung kein
deutsches problem und überhaupt
prinzipiell nichts rechtfertigen und so
und deswegen schlagen sie vor dass man
die dass man botschaften hier bringt die
die konsequenzen einer nato niederlage
für spezifische deutsche interessen
dramatisieren städten messages patriot
heiße konsequenz ist ja das könnte also
den die allgemeine auffassung
konterkarieren dass afghanistan nicht
deutschlands problem sei zum beispiel
botschaften die zeigen dass eine eine
niederlage in afghanistan
deutschlands verlässlichkeit für
terrorismus opium und flüchtlinge erhöht
ja könnte dabei helfen den skeptikern
den krieg schmackhafter zu machen steht
in brasilien zu skeptisch sind dann ist
doch toll ja ist das super mensch muss
man niemand bezahlen kriegen würde ich
eher pr beratung direkt von berufener
höchster stelle
ja das ist die große struktur also das
heißt bei uns nach den urteilen des
bundesverfassungsgerichts hat eben die
medien haben bestimmte aufgaben also den
marktplatz der meinungen hierzu stellen
den start zu sagen mit ideen zu
versorgen und kritisch zu begleiten da
steht von diesen sachen nichts drin
diese sachen die wir hier haben sind
erscheinungsform in totalitären staaten
den autokratischen staaten ja wir
kriegen laufend erzählt dass russland so
wäre und wir sehen dass das bei uns
hochgradig verseuchte ist das ganze
system ist so angelegt dass diese leute
in den spitzenpositionen so muss man das
sehen
haben sich von diesem bild der
demokratie verabschiedet wird das heißt
die glauben nicht mehr daran dass ein
mediensystem in der lage ist quasi eine
grundimmunisierung der gesellschaft
durchzuführen sodass sie davon überzeugt
ist dass eine demokratie richtig ist und
deswegen bereit dafür zu kämpfen oder
sich dafür einzusetzen oder eben gegen
gegner sozusagen keinen raum zu lassen
sondern sie glauben sie müssen mit
manipulativen maßnahmen arbeiten und
damit zerstören sie die grundlage dessen
was sie schützen wollen das ist so als
wenn man foltert um menschenrechte
durchzusetzen
und das schlimmste ist eigentlich dass
daraus klar wird dass sie sich eben
verabschiedet haben von der grundidee
der demokratie also dass man wenn man
die sache sozusagen offen betreibt man
schon die besten ideen herausfiltern
wird und dass man das nicht nicht
manipulativ machen darf ja sondern dass
die das grundprinzip ist das eine eines
offenen diskurses wo die leute mit
offenem visier antreten all diese sachen
die hier sind deuten ja man möchte
manipulativ arbeiten man möchte dass man
wirkung erzielen ohne zu erkennen wer
dahinter steht also ich sage immer dass
wikipedia prinzip irgendwelche anonymen
leute mit
eigenen agenda die aber große macht
ausüben können und das ist also das
heißt diese leute habe eine vorstellung
die nicht mehr mit einer demokratie
kompatibel ist und wo sind wir da hin
geraten also das heißt wo wie und wo
bewegen wir uns hin wenn in diese
richtung weiter gearbeitet wird wenn wir
also man kann das auch so sagen wenn die
demokratie wichtig wäre dann würde man
an solchen sachen manchmal im moment mal
wir müssen das hier verbessern also in
der firma in der solche verfahren die so
und d trimet also gegenteilige effekte
erzielen würde man sagen wir müssen ja
mal was anderes machen das muss neu
organisiert werden also wir haben eine
optimierung von abläufen aber hier wird
es immer schlimmer
das heißt es wird optimiert auf die
gegenseite ja wohl wo soll das hinführen
soll das wo wollen sie hin wollen die
insel staat wo sozusagen nachts gucken
die leute pornos auf dem computer
tagsüber kriegen sie ein bisschen
entertainment ansonsten kann man
ballerspiele am computer machen und dann
tagsüber wird ordentlich gearbeitet dass
man daran klotzt und dann für didier
ausfallen gibt es vier
also ist dass die gesellschaft wohin
wollt ihr das auch so dann herzlichen
glückwunsch weitermachen es ist schwer
jetzt von der regierung zu erwarten dass
die da irgendwas macht um diese via
medienmanipulation aufzuweichen weil die
jährlichen auch alles sind ich glaube
doch überhaupt nicht von der regierung
also sozusagen diese leute erstmal wäre
so jemand der beim zdf ist oder in einer
tageszeitung und dann bei sowas
mitgemacht hat denn der weiß ja also das
heißt wenn jemand meine kollegen wissen
wenn man filme macht wie pohlmann kriegt
man schwierigkeiten das gibt auch die
ohren ja und das hat entsprechend
wirkung wenn man also die umgekehrte
wirkung haben will dann muss man sagen
ach da guck mal der typ hier der hat ja
für den bnd gearbeitet und der ist jetzt
immer jeden sommer beim spargelstechen
auf dem acker der kriegt also keinen fuß
mehr auf den boden in seinem bereich
dann hätte das auch eine entsprechende
wirkung aber diese leute kriegen
chefredakteurs prognose aber erstmal
wissen dass die band führen bnd arbeite
ja also deswegen ja bei vielen leuten
kann man sich an fünf fingern abzählen
ja ich meine was ich sagen wollte war
die regierung die wissen ja genau welche
ungeheure macht die medien haben und
dann haben wir deswegen auch angst und
versuchen
mit schildern zu kriegen genau versuchen
halt also deswegen ja sie überlegen sich
ja genau ich meine steffen seibert
überlegt sich ganz genau wie er seine
botschaften
was macht denn dieses ding hier wie er
seine botschaften den leuten verkauft in
der bundespressekonferenz
die haben sich da schon also die haben
ja auch einen großen pr starb ja wie
sieht die sachen verkaufen so sie haben
also sie haben also auch selber das
problem eigentlich sie sind auch
abhängig vom goodwill der medien sie
wissen dass die medien gelenkt werden
bei der bild zeitung wissen wir ja es
geht um die solidarisierung mit dem
amerikanischen bruderstaat das war aus
der ddr das war so werde nicht aber so
ähnlich also nur die namen die etiketten
müssen ausgetauscht
also man weiß bei der bild zeitung sie
wird von amerikanischen interessen
geleitet oder sage ich mal
sie berichtet im interesse der
amerikaner der im interesse der
solidarischen wertegemeinschaft mit den
vereinigten staaten von amerika wie es
im arbeitsvertrag heißt das heißt mit
der bild-zeitung legt man sich als
bundeskanzler oder als irgendjemand in
der regierung besser nicht an oder
überhaupt irgend jemanden von der
springer-presse da ist das ist die frage
von der macht ja also das heißt
normalerweise sagt man ja mehr macht hat
in der demokratie muss kontrolliert
werden dafür das ist bei den medien
müssen es eben untereinander machen und
wenn jetzt alle leute das wissen also
wenn alle leute wissen springer gibt ja
diese verträge raus muss man
unterschreiben
ja diese redaktionsstatut wenn das
sozusagen der spiegel ab und zu
veröffentlicht sagt das ist guckt euch
das an ja das könnt ihr erwarten dann
ist ja so ein bisschen wind aus den
segeln schon raus ist nicht ganz so
richtig ja aber auch bei der presse
dadurch dass sie ihn vielgestaltig ist
ist das noch erträglich wenn ich dann
eben etwas hätte wo was ein
sturmgeschütz der demokratie wäre und
würde immer schießen ja auf diese auf
die bild und die welt aber das ist ja
eine suppe mittlerweile das heißt die
chefredakteure von der bild können
problemlos ausgetauscht werden und den
zum spiegel und wieder zurück ja hatten
wir de facto gab es bereits ja und dann
sieht man eine suppe und dann
funktioniert die ganze sache nicht noch
mal wenn man will dass diese sache
funktioniert muss man
das optimieren und ich würde mich auf
keinen fall darauf verlassen dass eine
regierung das will bitte ja sozusagen
diese alte leitsatz ja wenn ich den
sumpf trockenlegen will darf ich die
vollständig fragen sondern das muss wenn
muss der druck von außen kommen
eigentlich müsste der aus der breite des
raumes aus der tiefe des raumes wie bei
meinem fußball sagt von den anderen
medien kommen wenn wir jetzt machen wir
das machen die alternativ medien wollten
sagen also aber wir haben keinen
sturmgeschütz wir haben im moment noch
wasserpistolen aber wenigstens line
wasser ist da drin so ok dirk also jetzt
haben wir es doch die eine stunde die
wir uns vorgenommen hatten überschritten
aber das macht ihr geld gar nicht ich
fand es sehr spannend und wir sind jetzt
mit absicht man ein bisschen durch
geritten man muss sich wirklich selber
mal da reinlesen auf extra magazin punkt
tv findet man die ganze linke liste zur
sendung guckt euch unbedingt diese
artikel an
wir werden die alle nach noch als bonus
noch eine literaturliste ja vielleicht
mit die fünf schlimmsten bücher die in
den schlaf rauben wird das gefährt und
wenn all diese bücher sollten sie nicht
vor dem einschlafen lesen ja und bitte
unterstützt uns auch damit wir uns
vielleicht mal eine halbautomatische
wasserpistole kaufen können oder zu
verteidigen
es gibt zwar keinen strand immer so
schöne sachen zu kaufen die man erst so
auch so soja also so pumpt und dann
kommt da ganz viel wasser raus genau
also wir hoffen dass euch das thema sehr
interessiert hat so wie es uns
interessiert hat als recherchiert haben
vielen dank auch nochmal an diejenigen
die uns diesen vorschlag unterbreitet
haben danke dir auch dirk hast du dabei
gewesen bist ungern und bitte
unterstützt uns und unsere unabhängige
berichterstattung wenn ihr findet dass
das wichtig ist ich hoffe ja dass ihr ab
jetzt die nachrichten wenn wieder
irgendjemand dämonisiert wird es geht ja
meistens wenn man die westlichen medien
an guckt immer gegen die üblichen
verdächtigen
das ist dann schon da werde ich dann
schon immer gleich ganz hellhörig
vielleicht geht es euch jetzt auch soda
hoffentlich geht es euch auch so das
haben wir jedenfalls bezweckt danke dir
danke dass du dabei gewesen bist gut und
wir sehen uns bald wieder und zwar hier
im dritten jahrtausend