{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RbIOECbdd8U","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Kornkreis-Alarm in Bayern - mal wieder! \uff5c  ExoJournal ","mylang":"de"}
kornkreis alarm in bayern über nacht ist
eine riesige formation aufgetaucht und
zieht die leute in ihren bann
was steckt dahinter darüber reden wir
jetzt im exil
herzlich willkommen im neuen access
journal zunächst einmal möchte ich mich
wieder für eure unterstützung bedanken
vielen dank für alle die sich an den
produktionskosten beteiligen und zwar
diesmal chris und rocco mit jeweils
unter 10 euro mehr vom garten und frank
haben jeweils zehn euro gespendet und
markus alois hat sogar 20 euro geschickt
vielen dank dafür
wie auch ihr mich unterstützen könnt
erfahrt ihr am ende der sendung so und
jetzt kommen wir mal gleich zum
aktuellen das münchner umland scheint
sicher gerade zu einem hotspot für
kornkreise zu entwickeln
am montag haben anwohner diese riesige
formation entdeckt in einem feld südlich
von mammendorf bei fürstenfeldbruck
direkt hinter einem baggersee die
formation macht von oben betrachtet
einen dreidimensionalen eindruck vor
allem aber ist sie gigantisch der
durchmesser beträgt mehreren medien
zufolge 180 meter damit ist der
kornkreis dreimal größer als die
formation die im letzten jahr
aufgetaucht ist ganz in der nähe keine
25 kilometer entfernt und zwar in allem
auf der anderen seite von
fürstenfeldbruck ist es landschaftskunst
oder tatsächlich das werk von aliens wie
manche leute vermuten
bei mir ist jetzt der mann von dem die
aufnahmen stammen herzlich willkommen
stefan evans hallo herzlich willkommen
ich mich an halo wird so du hast diese
aufnahmen gemacht wie kamen sie hast du
von diesem kreis erfahren
montag abend daheim gesessen kommt eine
sms vom freund der meint wäre ein
kongress entstanden mammendorf ich
werden uns internet gesucht bin auf eine
webseite gekommen und da war dann auch
dieser in bayern drauf mit der georg r
die nette schon mal einen toten aber
toll war es nicht das foto aber ein
bisschen was zu erkennen
lohnt sich hin okay so du bist dann am
nächsten morgen hin gefahren also am
dienstag mit einer drohne was für eine
drohne welt ist dass die du hast mal
fand am 3
3 und mit der normalen hd kamera aber
ein vernünftiges zahl mit dem auch gut
die ruhige aufnahmen machen kann wie war
für dich der eindruck da vor ort also du
bist ja sicherlich auch rein gegangen
wie sah es dort aus erster eindruck von
der ferne riesig riesiges teil riesige
style aber gemein mit dem ich dann noch
schnell geredet ein bisschen so drei
hektar + - also enorm ist dann sind wir
rein und haben uns das ganze erstmal ein
bisschen angeschaut alle halbe
wunderschön nebeneinanderliegend alles
im kreis man sieht teilweise ein
bisschen dann noch ein paar heimisch den
in der mitte wo der wirbel ist und
überhaupt keine komischen spuren nichts
gebrochen nichts irgendwie schwierig an
der ganzen sache der bauer nett gemeint
naja wenn dann kann es nicht also
bitteschön ein kleiner obulus entrichtet
bitte an alle die sich den anschauen
kleiner obolus und deswegen bleibt bis
dezember stehen war die ansage also
alles den kreis schön liegend die holme
liegen alle parallel ist es nichts
gebrochen es ist nichts niedergetrampelt
es sind keine komischen spuren im ganzen
feld verbreitet gar nichts es ist schön
es rund und es ist ziemlich symmetrisch
liegen die geheime also direkt flach am
boden oder sind in irgendeiner weiter
liegen die anders da sie liegen nicht
ganz flach auf dem boden sondern die
matte ist ungefähr oder diese matte wo
die ganz normal mehr so also so
nebeneinander liegen
die es ungefähr so 10 12 zentimeter über
dem boden
mal gibt super weich super schön und es
richtet sich auch dann überwiegend
wieder auf also nichts getrampelt ist
sondern dass es hinterher wieder weich
wie vorher irgendwie erstaunlich finden
interessant auf jeden fall als irgendwas
besonderes gespürt als die rein gegangen
ist oder wie war das für dich anfang
gänsehaut dann ist langsam bisschen zu
kopf druck gekommen also es ist sommer
so ich war mit zwei mädels mit bier und
mit julia und beide das gleiche leicht
gänsehaut und bei julia dann auch leicht
kopfdruck wo man dann drin waren dann
nochmals ein bisschen eingesetzt sondern
man mal die bühne gestaltet um uns die
geschichte machte luft ein bisschen
genauer anzuschauen und enorm enorm
gefühl alles enorm enorm in der presse
stand ja dass in der nähe auch windräder
sind und der kongress sei so eine art
nachempfindung dieses dieser windräder
ist das eine interpretation die duh
schlüssig findest nein nicht im
mindesten nicht im mindesten muss mal
die richtung ansatzweise was stellt denn
deiner meinung nach also wenn man so
frei drauf schaut und schon mal
vernetzung von kunststoffen gesehen hat
oder irgendwelche ich sag mal aus die
weiteren antennensysteme um energie
aufzufangen oder irgend sowas
also was technisch ist aber keine fans
kein winter da silva
ich befasse mich mit windrädern 0 gibt
es keine hinweise darauf wann dieses
ding entstanden ist so der bauer art mit
seinen nachbarn geredet am
sonntagnachmittag war der auf dem feld
seine kartoffeln gespritzt und am
sonntagnachmittag um 23 war davon nichts
zu sehen
und er selber aber irgendwann vormittags
sowohl in der nähe und hat auch nichts
davon mitgekriegt
sozial ist ja weizenernte im bereich
also die bahn sind auf erzählt und die
würden das aussehen sonntag nach plan
zwei nichts sonntagnachmittag um zwei
verdacht nicht dagewesen und wann ist
der bauer das aufgefallen oder wann ist
der kornkreis überhaupt entdeckt worden
welche uhrzeit am montag das weiß ich
nicht
soweit es immer nicht gekommen dann war
es so ein bisschen andrang von pollack
mit neugierigen fragen ein bisschen
triviale neugierige fragen und dann sind
wir auch einen sin die ganze geschichte
mit einer drohne bevor der große
größerer andrang zu erwarten zurück da
ganz gerne in ruhe ein paar aufnahmen
machen
die polizei hat ja angekündigt dass sie
alle feldwege absperrt die zu diesem
feld führen
wie kommt man denn da jetzt dahin das
interessiert bestimmt viele leute so die
feldwege waren vielleicht einen moment
lang abgesperrt aber immer fehlt einfach
an diesen erholungsgebiet vorbei
richtung wind wird und dann parken da
einige autos und bis unmittelbar an
dieses feld kommen nicht in form da
gehen wir mal so 100 meter zu fuß also
alles mit täglichen raum neue zuwendeten
gericht zu erreichen gibt es tipps die
den besuchern geben kannst damit sich
die sachbeschädigung in grenzen hält
es gibt einzige im kreis besuchen es
gibt einen eingang in denen die
nachfrage meter 50 breit frage mit und
dann gib mir über die pflege spuren und
es ist wenn man nicht wild durch selbst
wenn der bauer hat nichts dagegen bitte
einen kleinen obolus in die kasse also
bitte meinerseits weil dann bleibt uns
das ganze erhalten ich habe hundert
kilometer anreise er nicht jetzt jeden
tag hin bis zur rente und ich möchte
vielleicht später das ganze noch mal
besuchen ganz gern und nicht wird durch
sie drin als einverstanden aber wie
gesagt gebt ihr ein bisschen was dafür
er hat den schaden und dem sterben aber
jetzt schon alles gesagt insofern wird
sie nicht stören
erst im sommer 2015 ist ja ganz in der
nähe nämlich nur 23 kilometer südöstlich
davon entfernt auch ein kornkreis
entstanden über dem ihr letztes jahr
schon berichtet haben und den du auch
damals gefilmt hast mit einer drohne
vielen dank nochmal für die aufnahmen
wie kommt es eigentlich dass es so genau
dort immer in dieser ecke ist also was
mir auch aufgefallen ist wenn man auf
die landkarte guckt dieser kreis der
jetzt in mammendorf entstanden ist der
ist genau auf der anderen seite von
fürstenfeldbruck also auf einer linie
liegen die quasi fürstenfeldbruck liegt
genau in der mitte zwischen allen und
mammendorf was hat es damit auf sich
ich meine wir sind hier schon eine
region mit gold im boden es waren hier
früher kulturen und wenn man mal
vielleicht davon ausgehen könnte
das ist theoretisch besucher gebe die
uns hier immer wieder mal konsultieren
dann ist natürlich alter boden und die
siedlungen was wo sehen wenn es sie gibt
schon mal aufgetaucht sein müssten und
die gegen eventuelle kennen könnten wenn
es die gäbe gut okay die würden
sicherlich aber auch andere gegenden
kennen
gibt es denn dort in der in der umgebung
leute die dafür bekannt sind solche
landschaftskunst zu machen
also ich habe davon noch nichts gehört
und überhaupt nichts gehört gut ich
wonach eben 100 kilometer weg aber die
kornkreise die da und ich meine über die
haben darüber steine auch berichtet hast
du berichtet das sind die drei dinger
die aufgefallen sind und ich sehe auch
sonst nichts also pärchen was ich ein
bisschen in converse macht definitiv ein
anderes teil aus diesen oder solche
kongresse oder so viele pärchen wenn
sich auf einen schlag da nicht
wechselzone kongresses steht der jetzt
entdeckte konnt kreis in mammendorf ist
ja ein 180 meter im durchmesser das ist
ja riesig groß bis zum 1 1 von einer
ecke zur anderen gelaufen wie lange es
dauert also wir sind komplett
durchgegangen über die komplette tiefe
und die halbe breite und also da also
ich kann dir sagen ich hab dir kein
direktes zeitgefühl in der zeit und ich
war von den eindrücken ein bisschen auch
gelingt und wie dieser kopfdruck es ist
irgendwas sommers zu spüren ist okay
vielen dank stefan stevens bitte gerne
und was denkt ihr
bitte schreibt es mir die kommentare
geht mir ein like wenn euch das video
gefallen hat und nicht vergessen
abonniert unseren youtube-kanal wenn ihr
immer über neue videos auf dem laufenden
bleiben wollt ich freue mich auch über
eure unterstützung wenn ihr finde dass
ihr etwas wertvolles aus diesem video
erfahren habt dann könnt ihr mir einen
betrag eurer wahl schenken und zwar
unter dem link per punkten robert
fleischer ich danke euch für eure
unterstützung für euer interesse und
eure kommentare
bis demnächst