{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WH8RraSiT_o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Kornkreis-Alarm in Bayern und UFO-Fotos der US-Marine \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
ein wahnsinns kornkreis in bayern und
den fotos die von der us-marine stammen
soll und was gibts überhaupt neues
projekt vor akte des bundestages all das
jetzt im exil
herzlich willkommen beim exponat das
sommerloch ist diesmal ziemlich ergiebig
was die ufer meldungen angeht weltweit
ganz erstaunlich wir hätten es nicht
gedacht dass das tatsächlich der fall
ist und weil es so viele meldungen gibt
habe ich mir verstärkung geholt und zwar
eine nase die der eine oder andere unter
euch kennen dürfte die rede ist von
niemand geringerem als mario rang in
wien
hallo hallo 70 wir haben die letzten
drei vier 5000 stunden geschätzt
an der einrichtung dieser live schalte
hier gebastelt es ist gar nicht so
einfach wie es aussieht nebenbei muss
ich hier doch ein paar knöpfe bauen und
dann darauf achten dass hier nicht eine
falsche name eingeblendet ist so aber am
besten nehme ich gleich mal raus und wir
haben ja jede menge themen über die wir
sprechen wollen aber zunächst einmal wie
geht es dir denn mario danke mir geht es
bestens bei 86 gefühlten grad im
schatten will hervorragend ich fühle
mich wie in einer sauna
okay dann haben wir ja was gemeinsam wie
in der sauna dürften sich auch alle ufo
und grundpreis fans im moment fühlen
denn es gab einen sagenhaften kornkreis
in bayern und wir haben exklusive
aufnahmen ich möchte mich an der stelle
also auch gedanken ganz sehr bei stefan
und beatrix von denen wir diese
aufnahmen haben die gucken wir uns
gleich mal an mario kannst du uns mal
erzählen was steckt hinter diesen
aufnahmen was ist das hier
wir haben die einen ganz spektakulären
bankraub dieses mal im bayerischen
allerdings aufgetaucht es knapp 100
meter großem durchmesser sternförmig und
wieder im getreidefeld
es ist recht interessant bayern durfte
irgendwie rosberg sein oder es sind hier
einfach fällt starnberg seit 2007 ist
das mittlerweile der fünfte kornkreis
der in region rund um zu rüsten
druck auf gedacht ist man kann erkennen
er hat zwei vier sechs acht ecken ist
sozusagen achteckige sternen symbol und
man sieht bei den aufnahmen schon einige
kannte us-fans dunkeln sich da schon im
feld ja was ich gelesen hat beläuft sich
der schaden im feld bei ca 3000 euro was
man so wahrnimmt
die polizei winkte sehr humorvoll und
geht nicht davon aus dass es
außerirdische bahn anzeige noch keine
startet ja und was ist denn eigentlich
ausschüssen wobei dem ort der waren da
früher auch schon mal kornkreise oder
überlegung gab es jetzt schon fünfmal
aufkommen von kornkreisen 2010 hat das
begangen in fischen
2008 war auch bereits was ihm allerdings
zu sehen
2012 dann ein sehr spektakulärer in
andechs und letztes jahr auch wieder
interessant vom datum im jahr 2014 am 18
juli in raisting und dieser preis wurde
zum 17 juli entdeckt also da hat schon
das auf sicht dass das immer in den
gleichen zeitpunkt entsteht also ich
persönlich glaube ich es gibt ja in
bayern sehr viele sagt erika untersagen
vielleicht ist es doch selber gemacht
der grund kreis forscher in deutschland
andreas müller und guter freund von mir
der hat ja auch gesagt dass 2012 diese
information bei andechs kloster andechs
jahr in mehreren etappen entstanden ist
und das ist normalerweise bei den echten
kornkreisen nicht so der fall
also ich habe mir sagen lassen
die iren müssen müssen nun wieder kunst
sein um als echter der krankheitsstand
durchzugehen
die wii ist das bleibt der fall ist es
ist es lediglich platt getreten oder
also wir sehen ja hier kann zum
aufnahmen wie das coni gelegtes sieht
schon ganz nett aus
von oben aus der entfernung also man
sieht selbst in diesen eckigen
formationen ist es kreisrund
niedergelegt aber das will wie gesagt
nichts bedeuten
ich bin sehr dankbar noch mal über diese
exklusiven aufnahmen von stefan und
beatrix die uns damit ganz kurz vor der
sendung noch beglückt haben hier mit
diesen aufnahmen die auch teilweise in
im abendrot schon gemacht wurden diese
aufnahmen stammen aus dem abendrot und
danach ging&#39;s heim zum abendbrot das
reimt sich ja und was sich reimt es gut
nicht wahr sein kunstwerk so dass so
besitzt menschen gemacht die so dass die
kleinen grauen waren oder die orks oder
wie auch immer ich finde sie dann doch
hervorragend aus genau gucken wir noch
ein letztes mal drauf und dann gehen wir
mal weiter über zum nächsten thema denn
es ist ja noch so einiges weiteres
passiert in dieser letzten woche ich bin
eigentlich wirklich völlig baff was hier
alles passiert ist also zum einen was
sich ja wirklich faszinierend fand war
ich habe gehört dass wir mal gucken dass
ein französisches magazin ufo fotos
veröffentlicht hat die angeblich von der
us-marine stammen
hast du davon gehört dass es sind
absolut spannenden fotos aufgetaucht
das französische magazin top secret
erhielt von einem anonymen absender
spektakuläre ufo bzw
fotos zugespielt also wozu unterseeische
objekte auf der website blackford wurden
die scans veröffentlicht zuerst war mir
gedacht es kann nicht wahr sein
es muss eine fotomontage seien aber
angeblich stammen diese fotos aus dem
jahr 1971 und zeigen aufnahmen die die
jetzt die das usb hub uss wir kein
gemacht hat unter dem kommando von al
din rail soll er heißen
das u-boot war angeblich
forschungsmissionen im bereich von
island unterwegs als dieser profession
clicker durch das periskop sein zimmer
objekte wahrgenommen hat und wenn man
sich durch diese
ein gutes dadurch kriegt wird man
erkennen wir haben eigentlich alle
dabei wird hier mal was was er so
richtung dreiecksform geht dann gibt es
genauso und schreiben im kreis machen
ver.di angaben wirklich stimmen was da
ist sind die focus und die information
seitens das magazins top secret dass das
von einer anonymen absender abgegeben
wurde
also wenn die echten ich sag mal ich
kenne keine solide vehikel auch keinen
militärischen ist so aussehen
wir gucken hier gerade noch mal auf
diese bilder die ich mir hier nebenbei
auf den mal hier anzeiger einige sehen
wirklich aus wie luftballons oder wie
soll auch welche weiß luftballons über
weiß einfach nicht was es ist schwer zu
sagen aber es ist ganz offenbar ganz gut
gemacht und hier oben steht auch noch
was interessantes da steht irgendwie
auch fische fotograf was also wie immer
wenn fotos im internet auftauchen ist es
unmöglich herauszufinden was wirklich
dahinter steckt die wahrheit&#39; gefahr
wahrheitsgetreu die sind alt sehen sie
allemal aus das muss man sagen aber viel
mehr kann man eigentlich nicht darüber
sagen oder was sagst du nicht wirklich
man kann nicht sonderlich viel zu sagen
also ich bin die fotos sehr
beeindruckend aus ja nur empfehlen sich
bezugspunkte
wir haben den himmel wir haben wasser
und irgendein objekt in der luft aber
oder gar beim einkaufen oder beim
austreten aus dem wasser datieren ist
auch schwer vorzunehmen
es gibt nur absagen und einen anonymen
absender das ist halt dass die
quellenlage anbelangt schon recht wenig
sehe ich auch so
aber faszinierend dennoch sich damit
auseinanderzusetzen es wäre ja nicht die
erste meldung eines einer ufo sichtung
oder mehrere sichtungen ja unterseeische
objekte werden ja auch nicht nur von den
amerikanern berichtet sondern auch von
den russen wir haben im wechsel magazin
der auch in interessanten beitrag von
einem russischen ufo forscher dass der
beitrag heißt glaube ich infos in
russland ganz krasse geschichten die da
eine rolle spielen
so was hatten wir noch anmeldungen war
die angst und papier die sensation city
fashion bekommt kohle nämlich ganz viel
da ist ein anderer investor j
juri milner und 100 millionen us-dollar
für die suche nach extraterrestrischer
signalen investieren jetzt gemeinsam mit
stephen hawking genauso zu unterstützen
wie auch das seti pionier frank drake
das projekt heißt briggs solisten werden
relativ vielen jahren ein teleskop in
den usa und australien unterhalten und
diese finanzspritze von zalando investor
und milliardär yuri milner
die lässt die forschung zu sicherheit
weiterkommen
sag ich mal bisher gab es lediglich eine
halbe million us-dollar am gelder dafür
für die suche nach außerirdischen
signalen
also ich denke er wäre jetzt ganz andere
möglichkeiten muss ich schon mal
ketzerisch dazwischen haken ja also du
sagst das bringt die forschung enormen
nach vorn was meinst du denn damit die
seti forschung search for
extraterrestrial intelligence und warum
sonst nicht nur ein strumpf ich meine
guck mal die suche nach 25 jahren nach
radio astronomischen
14 der außerirdischen und haben nichts
gefunden bis jetzt und wenn sie mal
gefunden haben sie gesagt na ja das
könnte vielleicht auch ein quasi gewesen
sein oder so
du bist du bist auch schon irgendwie
philosophiert usw
ja das stimmt was man muss ich halt auch
mal ich hab auch mal frank drake
interview das können wir jetzt hier
nicht einspielen aus zeitgründen aber
man googelt am besten
frank drake und so weiter also dem
gründer von citi und er hat mir gesagt
die suchen halt darum im
mikrowellenbereich beim city projekt
weil wir menschen wir würden ja auch im
mikrowellenbereich funken so das ist
halt der bereich wo es im universum am
dunkelsten und am ruhigsten wäre und da
würde sich eben micro der
mikrowellenbereich am meisten eigenen
für die eigentlichen kommunikation denn
wir machen das mit unseren satelliten ja
auch von konzerte wie zur erdoberfläche
ist also alles im mikrowellenbereich
aber ich finde halt ist ein bisschen zu
kurz gesagt unserem grundsätzlichen
zugang irgendwo angelangt es ist das
eingetreten was was ist was
außerirdisches wie wir sehen ja immer
zumindest den konturen herr müssen die
außerirdischen gleich sein usw
mittlerweile gibt es auch schon
astrobiologie da geht es um leben egal
wenn ich erfahren jetzt mal ob das jetzt
nur ein molekül sind die chancen und
kumbaya singen oder das ist im prinzip
egal das ist die frage provoziert nach 1
man sucht ja die menschen suchten uns in
die augen trieben im bereich unterwegs
dann unterbricht man schon rein dass das
jetzt da gewesen sein nicht die uns so
unglaublich ähnlich sind das meint und
sollte das doch tun
na gut eine kurze sache die ich gerade
hier noch gesehen habe weil wir auf der
webseite der bild zeitung sind die wir
zitieren
die bild -zeitung rechtsabteilung rom
steht ein banner mystery ufos geister
unerklärliches mystery punkt bild.de
die kollegen haben gesehen dass es
durchaus eine reihe von menschen gibt
die sich für solche themen interessieren
müssen wir angst haben vor konkurrenz
vom springer-verlag das ist eine gute
frage
immer diese 59 ich glaub langen pausen
die durch die schalte verursacht was
denkst du du bist doch jetzt auch
fernseh star in österreich noch nicht
noch nicht mehr seriös glatt in planung
mal sehen wie sie ankommt im nächsten
frühjahr ab februar soll es eine
mehrteilige serie gehe ich da auch noch
nicht darüber sprechen ist es alles
streng geheim
alles top secret es wird auf jeden fall
sehr interessant das weiß ich wir haben
ein paar drehtage gehabt und nächste
woche gibt&#39;s nochmal große redaktion
city und dann sehen was für themen
wieder aufgreifen ich sagte es wird
mysteriös also ganz im sinne des
springer-verlags so weiter zum nächsten
thema was gibts eigentlich neues von der
ufa akte des bundestages da habe ich
viele e mails bekommen dann möchte ich
jetzt mal kurz was dazu erzählen was
gibt es neues von der ufo akte des
bundestages nun gar nichts denn über den
inhalt dieser ufo akte habe ich ja schon
vor fünf jahren berichtet als ich diese
akte in die hände bekommen habe und ich
habe auch damals schon erklärt dass die
überhaupt erst beschrieben worden ist
weil wir von exopolitik eine anfrage
gestellt haben bei einer bestimmten
bundestagsabgeordneten die dann zu
freundlich war den wissenschaftlichen
dienst zu fragen was denn jetzt mit der
umsetzung der uno-resolution 33 426 in
deutschland passiert ist und wir haben
diese ausarbeitung gesehen und
festgestellt dass gar nichts passiert in
deutschland aber immerhin ist es jetzt
so dass man sich diese effekte im
internet angucken kann also das urteil
war jetzt ist auch schon eine weile her
dass das gefallen ist war am 25 juni vor
dem bundesverwaltungsgericht in leipzig
das entschieden hat dass nicht nur diese
ufo akte sondern überhaupt sämtliche
ausarbeitungen der wissenschaftlichen
dienste des bundestages unter das
informationsfreiheitsgesetz fallen was
bedeutet dass sich ein neues eldorado
für journalisten eröffnet hat die
neugierig sind raus finden wollen womit
die politiker sich so beschäftigen was
die grundlage für politische
entscheidungen ist und es wurde ja auch
noch eine ausarbeitung rausgegeben aus
der sich dann unser ehemaliger
bundesverteidigungsminister karl theodor
zu von und zu guttenberg bedient haben
solche seiner doktorarbeit jedenfalls
zurückzurufen akte die ist jetzt zu
sehen bei netzpolitik.org hier nochmal
das ganze groß und man kann sich diese
ufo akten also tatsächlich hier
runterladen hier ist sina hier sieht man
sie die ufo akten die ganz ausgezeichnet
recherchiert es und die leute haben sich
sehr viel arbeit gemacht mit dieser ufo
akten
denn sie haben gerade was jetzt die
uno-resolution angeht um das jetzt hier
nochmal ein zu zu zeigen ja da wissen
wir also hier
hier ist der text der uno-resolution
dass die generalversammlung alle
mitglieder einlädt ufo forschung zu
unternehmen
und wo haben sie den wortlaut davon her
und zwar von der website exopolitik
punkt blog.com schlecht axxo politics
also wir werden auch im bundestag
gelesen das ist doch keine schlechte
sache mario oder ich bin bloß nicht
alles vorher ausgedrückt selbst beim
wenden die akte deutschlands ich kann
nur sagen ab proportionen robert nach
jahres prozessieren systeme endlich
endlich gelungen und die aktie ist
freigegeben
meine samstag geht es im rat nicht um
die profis bei der ganzen geschichte
sondern den grundsatz der
informationsfreiheit mit im prozess wird
jetzt endlich und präzedenzfall
geschaffen einen sogenannten
wissensvorsprung der regierenden nicht
mehr haltbar macht und das finde ich
geil also auf die informationsfreiheit
dann gibt es keine arbeit spitze ja
gerne ich muss dazu allerdings sagen
nicht ich habe prozessiert sondern frank
reitemeyer und zwar gegen alle widrigen
umstände der welt also ein kampf von
david gegen goliath und ich muss sagen
man kann ihm das gar nicht hoch genug
einschätzen was er da gemacht hat in
seiner lage wahrscheinlich wäre niemand
anders verrückt genug gewesen sich mit
dem bundestag anzulegen aber er hat sich
gesagt ich mach das ich habe sowieso
nichts zu verlieren und muss ich echt
sagen einfach respekt frankreich
hier nochmal die interessanten antworten
und wir interessanten anfragen der
bundestagsabgeordneten besser gesagt die
die bundesregierung gefragt haben wie zb
der fdp-abgeordnete hartfrid wolff wie
viele sichtungen von ufos und
außerirdischen die bundesregierung seit
dem jahr 2000 registriert hat und ob sie
ihre ufo akten jetzt auch mal raus
rücken will
nachdem die briten und die franzosen ja
schon gemacht haben und natürlich hier
dieses abbügeln vom peter altmaier oder
hier sehen wir die schriftliche anfrage
des abgeordneten peter hettlich wie hoch
schätzt die bundesregierung die
wahrscheinlichkeit der existenz
intelligenter extraterrestrischer lebens
lebewesen ein und für die hoch hält die
wahrscheinlichkeit dass außerirdische
auf dem territorium der bundesrepublik
deutschland landen wie ich jetzt
erfahren habe ich weiß nicht ob er
dadurch auf seine anfrage gekommen ist
aber jedenfalls wusste der damalige
bundestagsabgeordnete peter hettlich von
den grünen von exopolitik und wer weiß
vielleicht hat ihn ja auch unsere arbeit
zu dieser anfrage
inspiriert schlecht wäre es nicht denn
in anderen ländern ist es ja schon
längst gang und gäbe
ich würde gerne schnell zum nächsten zum
letzten thema springen nämlich zu der
total rennen zum forest sagt ihr das was
mario foos auf dem radar sagte ich mir
dass konkurrent ist die öffentlichkeit
getreten und hat sie sich zum händischen
vorerst wolke also gelernt ja es gibt
doch auch radardaten also ich bin
gespannt wann mit die zu gesicht
bekommen
weil ich bin prinzipiell etwas skeptisch
bei allem was diese ganzen alten ex us
militärs zu berichten haben
er ist also ein artikel darüber ex
airforce mitarbeiter haben eltern
landung im wald gesehen
es war einer der berühmtesten fälle die
es gibt in der welt absolut absolut du
warst doch selber vor ort weil du hast
du dort gedreht direkt in den wald steht
genau er ist der der gesagt hat er ist
um das gelandete fluggerät rumgelaufen
und hat das angefasst und das hat sich
metallisch und war man gefühlt und und
er hatte er hätte symbolischen und hätte
symbole gesehen die er da abge zeigt ab
gemalt hat und muss sagen
krasse geschichte aber viel krasser
finde ich ja eigentlich dass der chart
hort der stellvertretende stützpunkt
kommandant dem sehen wir jetzt hier
gleich moment hier ist er der hat jetzt
kürzlich weitere aussagen gemacht zu
neuen details und das lasse ich jetzt
mal kurz laufen und werte mal übersetzen
was er sagt was er jetzt herausgefunden
hat gut ich weiß nicht wie gut der ton
jetzt hier funktioniert aber jedenfalls
ist es so er sagt hier das holz sagt er
hat konfirmation also bestätigungen von
den leuten im
im zentrum oder also control tower im
control tower und die hätten das objekt
damals auch gesehen es ist mit tausenden
kilometern pro stunde über den
radarschirm gesiebt er sagt weiter hin
der radar umlauf war 60 meilen also das
muss richtig schnell gewesen sein als es
in zwei bis drei sekunden über den
gesamten radarschirm gezogen ist und er
erzählt auch dass die leute im control
tower sich damals nicht getraut haben
darüber zu reden sie haben ist übrigens
auch noch mit bloßen augen gesehen und
das finde ich eigentlich der oberhammer
denn das wäre nochmal eine völlig neue
völlig neuer dreh zu dieser geschichte
sie sagen sie haben ein dreiecks
förmiges fluggerät gesehen und dazu sagt
charles holt er konnte das nicht sehen
es war halt zu grell das licht für ihn
war das nur ein grelles licht am himmel
aber ungeheuerlich und die leute haben
geschwiegen während sie im dienst waren
im aktiven dienst weil sie angst hatten
dass ihren job verlieren weil bekannt
war dass radarlotsen die ufo-sichtungen
melden ihre zulassung verlieren werden
und darum hat charles holz diese
schriftlichen aussagen also diese
eidesstattlichen erklärungen der
mitarbeiter dort in control tower erst
bekommen nachdem die in rente gegangen
sind ist doch super oder
da muss man sich da mal was vorwärts
bewegen muss in der ufo welt in das in
der frage der beweise dann muss jemand
in rente gehen und keine angst mehr
haben dass er seinen job verliert ich
weiß nicht wie es bei euch in österreich
ist mario funktioniert wenn man das
bundesheer fragt die sagen auch die
hatten noch nie was komisches auf dem
radar
das ist genauso eine sache aber jetzt zu
den bezug zur militär dazu gibt es mal
die
diese geschichte des fun die an den
weihnachtsfeiertagen staat werde ich
mich recht erinnere
und ich weiß was wir beim
österreichischen bundesheer so
geschaffen wird da muss man nicht mal
einen ansatz dazu haben wie gesagt ich
bin nach wie vor skeptisch was diesen
ganzen fall anbelangt aber es markus
lanz eines mag vielleicht auch wirklich
mehr als ein als derlei gelegene
leuchtturm
also ich finde dass einer der besten
dokumentierten fälle die es überhaupt
gibt also auch wenn es viele
widersprüche gibt aber die tatsache dass
es da landes spuren gibt das in den
landes spuren strahlungs rückstände vom
militär geheimdienst festgestellt worden
sind vorüber ich ja in meinen vorträgen
auch immer wieder geredet habe das finde
ich schon der hammer und wir haben ja
auf unserer webseite exopolitik org die
komplette pressekonferenz bei der auch
charles rolls diesem gipsabdruck hoch
zeigt und wir haben auch meine reportage
vom 30 jährigen jahrestag dieser orlando
neben einer amerikanischen militär
stationen in england bei uns im excel
magazin
aber weißt du was ich noch kurz sagen
wollte zu diesem thema hier noch mal
zurück zu dem focus online artikel ja
die schreiben hier also ziemlich
nüchtern was da geschehen ist was da
geschehen ist was der charts roth im
interview mit der bbc sagt dass das
objekt ziemlich schnell gewesen sein
muss dass er es für intelligentes leben
hält das sagt er ja dieser o-ton hier
den wir hier gesehen haben der kommt ja
immerhin von der bbc also auf der
facebook-seite der bbc radio saw v
veröffentlicht
das ist jetzt nicht irgendwie wald und
wiesen center sondern das ist mein die
bbc und die haben wir also diesen
relativ nüchtern gehaltenen artikel aber
der letzte satz hier holz neue
äußerungen werden
verschwörungstheoretikern neue argumente
an die hand geben
bewiesen ist aber immer noch nichts
hallo wo ist hier die verschwörung ich
meine bevor ich hier eine verschwörung
denke dann denke ich er eine
verschwörung beim focus weil sie alle
ufo interessierte spontan und allgemein
als verschwörungstheoretiker bezeichnet
wie siehst du das ich meine
guck mal das ist ein ehemaliger
stützpunkt kommandant der hieraus packt
er hat eine sache erlebt vor über 30
jahren die ihn nicht mehr losgelassen
hat offensichtlich sonst wird er ja
keine zeugenaussagen dazu sammeln und
dann geht er an die öffentlichkeit damit
und die berichte darüber und es gibt
überhaupt gar nichts komisches dabei es
ist eben einfach so er hat diese diese
aussagen gesammelt
die liegen niemals eidesstattliche
erklärungen vor es deckt sich mit allen
anderen zeugen aussagen der augenzeugen
die damals da im wald gewesen sind und
dann schreibt der focus holz neue
äußerungen werden
verschwörungstheoretikern neue argumente
an die hand geben
ihr habt sie doch nicht mehr alle beim
focus also erstmal so bist du bist du
sagst rufen
man denkt an elena ist das wärmste
riediger und vielleicht doch gleich
antisemit oder ich weiß nicht in dieses
mal etwas größeres und was dummes und es
verrückt ist es ist einfach zu schräg
ich kann dann bekommst du nicht echt
nicht mehr hören und dass er das krasse
dabei ist ja dass gerade bei diesem
rennen paris fall immer wieder auf die
angeblichen verschwörungstheoretiker ein
gehackt worden ist und es wurde gesagt
ja jetzt hat das britische
nationalarchiv ja sämtliche akten dazu
rausgegeben aber es gibt immer noch kein
beweis dafür dass da was gewesen ist und
so weiter
und dann hat jemand geklagt und zwar
einer der beteiligten sicherheits
polizisten die sich verstrahlt haben in
dieser nacht die haben also strahlungs
schäden erlitten
und es gibt ein britisches dokument in
dem das das freigegeben wurde von
nationalarchiv in dem das auch erwähnt
wird dass dieser strahlung schaden einen
beweis für ihn für ein genie ump
incident sein könnte also für einen
echten ufo vorfall und haben dort eine
bestimmte studie
und erwähnt die aber nicht
veröffentlicht worden ist und daraufhin
hat er geklagt
john boris heißt der zeuge und die
britische regierung musste zugeben dass
es ja obwohl sie vorher immer gesagt
haben ja diese verschwörungstheorie die
denken wir behalten die wirklich geheim
dokumente jetzt noch für uns dabei
handelt ist freigegeben
die mussten einräumen dass sie ja dann
doch noch ein paar akten haben diese
noch nicht veröffentlicht haben und die
streng geheim sind und die aber müssten
sie erst mal gucken ob man überhaupt
frei geben kann und so weiter und dann
haben sie sich durchgerungen dass die
freigegeben werden sollen und hatten
diese freigabe also auch schon längst
angekündigt und das verzögert sich und
verzögert sich aber richtig spannend
wird es nächsten februar denn dann
werden diese akten voraussichtlich
freigegeben wir werden sehen wie weit
die britische regierung dabei wort hält
aber es doch eine spannende sache oder
wenn wir schon mal von
verschwörungstheorie reden stellt sich
heraus die verschwörungstheoretiker sind
oftmals die schlaueren leute jedenfalls
im vergleich zu denen die beim focus
arbeiten muss einfach weiter sein
naja gut letzte worte heran gehabt nicht
vermerkt das wusste ich nicht dass
detail das klingt das ging wirklich sehr
spannend
das mit den strahlungs autor also ich
bin wirklich gespannt und den weber ob
die akten rausrücken
aber ich sage ja auch niemand es steht
und fällt mit den informationen die uns
die offiziellen stellen geben
also ich sag mal bei den beiden
klassischen ufo-sichtungen vorfällen
es gibt nur zwei möglichkeiten entweder
das militär ist sondern luftraum zu
sichern
und weil es wirklich nichts dann hat
schon mal dann scheitert schon mal die
schon unfähig würde sie wissen was und
lügen uns an
es gibt nur diese zwei möglichkeiten
ganz klar in diesem sinne so sehe ich
das auch
liebe leute das war also ein
pilotprojekt einer möglichen neuen form
des exils die uns viel zeit gekostet hat
vorzubereiten und beim nächsten mal das
kann ich auch wieder so viel zeit
hat euch gefallen habt ihr fragen habt
ihr anmerkungen habt ihr
themenvorschläge habt ihr sachen über
die ihr schon immer mal was erfahren
wollte fragen die im mario stellen wollt
oder fragen die er mir stehlen wort
stellen wollte wollt ihr wissen ob dies
oder jenes foto das sie aufgenommen habt
ein außerirdisches raumschiff ist oder
einfach nur ein unerklärliches licht am
abendhimmel
schreibt uns setzt euch mit mir in
verbindung wir haben ja auch noch im
youtube-kanal den könnt ihr abonnieren
wenn ihr immer auf dem laufenden bleiben
wollen und gebt uns einen daumen nach
oben wenn euch das video gefallen hat
hier erreicht mich über die webseite
axxio magazin punkt tv oder auch über
exopolitik punkt ort über das
kontaktformular oder auch einfach durch
einen kommentar schreibt in einem
kommentar unter das youtube video was
ihr denkt was ihr euch wünscht und wir
sind schon ganz neugierig eure
kommentare zu sehen wahrscheinlich
können wir heute noch gar nicht schlafen
oder mario ich bin gespannt die
kommentare kommen und ich bin schon
gespannt system wenn es so weitergeht
mit dem sommerloch dass er eigentlich
noch nicht vorhanden ist dann wird sich
noch einiges geben ja immer gefreut
hoffen wir dass das sommerloch genauso
weitergeht wie es bis jetzt gestartet
gut gelaufen ist es ist ja auch
wunderbare zeit in den himmel zu schauen
und sich über die dinge gedanken zu
machen die möglicherweise jenseits
unseres horizont ist geschehen
hat eine wunderschöne zeit leute bis
dann tschüss nach wien gehabt euch wohl