{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UnES14YhrVk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Kornkreise und deren wissenschaftliche Anomalien - Andreas M\u00fcller \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
hier als auch noch ein recht gutes
beispiel der unterschiede aus den proben
aus dem kornkreis zudem zu den knoten
aus dem normalen feld und da lag die
größe die die rate nach der die knoten
da vergrößert worden bei über 172 der
normalen knoten ausdehnung die man im
normalen fällt direkt unmittelbar neben
dem kontrast dann vor finden konnte
es gibt dann auch die so genannten
wachsen dehnungs namen und den jungs
wunden wenn man hier ein ganz gutes
beispiel
da ist der knoten von innen nach außen
hin aufgeplatzt
auch das kann man wieder reproduzieren
mit elektromagnetischen sprechender
mikrowellenstrahlung und die stärke
dieser beschädigungen an den pflanzen
die nimmt wenn wir jetzt von einem
einfachen kreis ausgehend vom zentrum
hin nach außen zum zum kreisrand ab und
das ist natürlich ganz spannend von
daher weil wir damit im prinzip auch den
nachweis führen können dass wir es hier
mit einer elektromagnetischen strahlung
zu tun haben das so genannte bierlein
bett prinzip dass eben die auswirkungen
von elektromagnetischer strahlung auf
materie jeglicher art in dem fall hat
pflanzen darstellt und da sehen wir
hätten hier dass die wenn man das hier
als kreis uns vorstellen als querschnitt
durch den kreis dass die veränderungen
an diesen knoten im kreis zentrum am
höchsten sind und nach außen zum
kreisrand wie wir denn hier sehen
abfallen
das ist in jeglicher anderen
wissenschaftlichen forschungen ganz
eindeutiger nachweis für
elektromagnetische strahlung
auswirkungen auf die materie