{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wYLb0Nx_sCs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Leben Au\u00dferirdische unerkannt unter uns\uff1f - Die \uff02UMMO-AFFA\u0308RE\uff02 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
man kann sagen dass sowohl die
wissenschaft als auch die technologie
viel weiter fortgeschritten sind als bei
uns auf der erde und dass die mieten auf
jeder ebene und in jedem sektor der
gesamten zivilisation in starkem ausmaß
von technologie gebrauch machen
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister tja mit dem
folgenden video habe ich mir ziemlich
viel zeit gelassen das zu
veröffentlichen
denn es ist einerseits nur für
hartgesottene freigeister und
andererseits war es auch ziemlich
aufwendig zu schneiden und zu übersetzen
also es geht um die sogenannte homo
affäre ist es möglich dass menschlich
aussehende außerirdische bereits seit
geraumer zeit unter uns leben und im
geheimen die menschliche kultur
ausspionieren
das zumindest legt diese sogenannte uno
affäre nach
seit den 60er jahren haben
wissenschaftler in frankreich und
spanien brief erhalten von einem
absender der behauptet zu einer
außerirdischen rasse vom planeten uno zu
kommen und diese mieten sollen in den
30er jahren durch ein funksignal von der
erde auf unseren planeten aufmerksam
geworden sein
das ganze wäre jetzt natürlich ganz
einfach als schwindel abzutun wenn man
dabei außer acht lässt dass dieser brief
kontakt der postalischen art sozusagen
mehr als 30 jahre lang anhielt und wenn
man bedenkt dass in diesen briefen eben
auch sachen drin stehen die sogar
wissenschaftler sehr interessant fanden
also da muss jemand ganz schön viel zeit
haben ja aber lasst uns doch mal wir
sind ja hier beim magazin für
freigeister lasst uns doch mal die frage
zurück stellen ob das echt ist oder
nicht das wird sich niemals beweisen
lassen können wir uns doch mal um den
inhalt dieser briefe was sagen denn die
außerirdischen sowie ist ihre
gesellschaft organisiert wo kommen die
her wie ist der planet was wollen die
was finden die richtig was finden die
falsch paolo guitar die formel gähn to
follow jacko nationale ist ein wichtiger
ufo forscher und er hat seit vielen
jahren diese inhalte der um briefe
analysiert und sie bei uns vorgestellt
was haben wir also heute von diesen
leuten von humor was wir heute von
dieser zivilisation haben ist eine
ziemlich große anzahl von
schreibmaschinen
getippten briefe die an verschiedene
empfänger geschickt worden sind meist in
spanien und frankreich
und zwar im zeitraum von 1966 bis
mindestens 2014
es ist eine ziemlich lange zeitspanne
die meisten der frühen briefe auch
bekannt als die historische serie wurden
mit einer mechanischen schreibmaschine
wie dieser hier geschrieben und sie
wurden einer vertrauenswürdigen
schreibkraft diktiert die dafür von den
mieten in spanien geld erhielt die
gesamte anzahl der eingegangenen papier
briefe beträgt heute etwa 1500 getippte
seiten
das sind also fast drei papierstapel
seit anfang 1966 diese briefe werden
gesammelt aufbewahrt und veröffentlicht
durch eine informelle französisch
spanische gruppe von freiwilligen
hier sehen wir also wie diese ersten
briefe aus gesehen haben aus der
historischen serie gelbes papier
das ist eine ganz besondere papierart
und ganz oben steht und das bedeutet im
namen des hohen rates oder des obersten
rates der uno und dann steht dort die
anzahl der empfänger die kopien usw
sie sehen also hier einen typischen
brief aus den 60er jahren in dem auch
einige zeichnungen enthalten sind
davon werden wir gleich noch mehr sehen
hier noch ein brief und hier noch ein
weiterer bis
sie können sehen dass dieses bild hier
mit einem buntstift gemalt wurde
dann gibt es hier noch einen weiteren
brief und noch einen
auch hier gibt es viele kleine
zeichnungen formeln und so weiter hier
noch mal mehr oder weniger dasselbe mit
den zeichnungen
das waren also und hier noch ein
weiterer brief und noch einer
so sehen diese briefe also aus diese
briefe zu lesen ist gar nicht so einfach
nicht nur wegen der anderen sprache
sondern vor allem deshalb weil die
ersten briefe wirklich sehr seltsam
verfasst wurden
und zwar in bezug auf die satzzeichen
also punkte thomas und klammer zeichen
wurden sehr seltsam verwendet aber die
sprache selbst war ziemlich gut und das
macht es natürlich nicht gerade einfach
diese briefe zu lesen also so seien
diese ersten briefe aus wie ich vorhin
erwähnt habe ist es sicher dass solche
papier briefe von mieten noch mindestens
bis zum jahr 2014 von verschiedenen
empfängern in verschiedenen ländern über
die post empfangen worden sind darum hat
auch mal jemand gesagt dass die affäre
ein 30-jähriger kontakt der postalischen
art ist
wie auch immer die papierbrief
erscheinen aber nicht der einzige
kommunikationskanal zu sein denen die
mieten jemals benutzt haben
denn seit 2014 gibt es einige
twitter-accounts die angeblich von
mieten eingerichtet wurden und die seit
jahren funktionieren
sie liefern scheinbar informationen die
mit diesem papier briefen übereinstimmen
auf jeden fall
und das möchte ich wiederholen stammen
die in diesem vortrag enthaltenen und
präsentierten informationen
ausschließlich aus der historischen
serie der homo briefe das heißt aus den
briefen aus dem jahre 1966 bis in die
90er jahre
da dies die vertrauenswürdige quelle für
derzeit verfügbare informationen über
die uno zivilisation ist schauen wir mal
wie diese wo die erde entdeckt haben
wollen
die mieten berichten dass sie im grunde
wie bei seti davon mitbekommen hätten
dass es eine zivilisation gibt die einen
gewissen fortschritt erreicht hat es
heißt sie hätten ein radiosignal ein
funksignal von der erde empfangen und
dabei handelte es sich um morsezeichen
die von einem schiff unter norwegischer
flagge zwischen dem vierten und achten
februar 1934 nach neufundland gesendet
wurden
dieser text stammt aus einem originalen
brief und zwar im rahmen einer funk
forschungs kampagne
das ziel dieses
funk erforschung des programms bestand
darin zu sehen ob man funkwellen im hf
band für langstrecken kommunikation
nutzen kann
wobei funksignale mit einer richtantenne
in richtung ergen gesendet wurden in
norwegen wo sich deren basis befand also
etwa 3700 kilometer entfernt das ist
hier die gegend hier sehen wir bergen in
norwegen
hier ist neufundland und etwa hier
befand sich das schiff und das ist also
die art von kommunikation wie sie damals
versucht haben das interessante daran
ist dass die historische realität dieser
forschungs kampagne untersucht wurde und
auch bestätigt werden konnte und die
einzelheiten dazu gibt es auf der
website um museums punkt ort also wenn
man das aus der sicht der norweger
betrachtet dann haben sie das hier
versucht sie waren auf ihrem schiff und
richteten die antenne wahrscheinlich mit
einer neigung von wenigen grad richtung
nordosten also richtung bergen und
sendeten sie ihr signal hin
das waren wie gesagt morsezeichen denn
damals konnte man das auch noch nicht
anders aus einer anderen perspektive
betrachtet hier noch einmal das vorhaben
sie hofften dass das signal an der
ionosphäre abstrahlt damit die
kommunikation mit bergen möglich wird
doch damals war es noch nicht bekannt
dass solche radiowellen im hf
frequenzbereich dafür nicht geeignet
sind
denken sie daran das war im jahr 1934
und weil die ionosphäre damals noch
nicht so stark ionisiert
zwar konnte das funksignal die
ionosphäre ungestört durchdringen und in
den weltraum abstrahlen
nach 14 terrestrischen jahren gelangte
es dann 1948 nach der entdeckung der
erde durch die mieten folgte im januar
1949 die erste aufklärungsmission aus
nächster nähe jedoch ohne landung hier
das ganze noch einmal aus anderer
perspektive
sie haben ihr signal richtung bergen
geschickt aber zu diesem zeitpunkt
kreuzte modi abstrahlen richtung des
funksignals um diese sache einzuordnen
muss man sagen dass diese ausrichtung
zum damaligen zeitpunkt untersucht und
auch bestätigt werden konnte das könnte
also tatsächlich so geschehen sein
auf der anderen seite ist es unmöglich
dass ein solches funksignal in einer
entfernung von 14 lichtjahren empfangen
werden könnte also nach unseren heutigen
terrestrischen erkenntnissen nun also
zur ersten landung auf der erde
die erste landung von mieten also einem
team von sechs wissenschaftlern fand am
28 märz 1950 in der nähe der stadt die
nie in frankreich statt
hier sehen wir frankreich und das sind
die typen von momo die sich da umschauen
ändern
naja gut vielleicht war der anflug ein
bisschen anders damals aber auf jeden
fall ist das hier der genaue ort wo sie
behaupten gelandet zu sein
das befindet sich nicht weit weg von der
italienischen grenze und auch nicht weit
vom mittelmeer
es wurde ein solcher ort gewählt weil es
ein ort sein musste der nicht sehr
beliebt war aber auch nicht komplett
verlassen
nach dem zweiten experiment eines
offenen kontaktes mit einer
außerirdischen zivilisation das tragisch
endete ließen die mieten in solchen
situationen extreme vorsicht walten also
bei der erforschung anderer planeten wie
sehen diese mieten also aus die mieten
gehören zur sogenannten nordischen
kategorie der außerirdischen da ihr
erscheinungsbild dem der skandinavier
auf der erde ähnelt also sind sie groß
sie haben helle haare und blaue augen
ihr äußeres aussehen unterscheidet sich
wenn man sie nur oberflächlich
betrachtet kaum von dem der menschen
aber es gibt einige hauptunterschiede
einige bereiche ihrer haut sind gelblich
gefärbt allerdings wird nicht angegeben
an welcher stelle sie besitzen einen
hoch entwickelten geruchssinn
sie besitzen in den fingerspitzen eine
optische empfindlichkeit auch wenn diese
beschränkt ist sie haben einen doppel
hirn zentrum dass der sprache gewidmet
ist und sie haben eine höhere
muskelstärke das heißt sie sind sehr
viel stärker als wir
sie besitzen keine amygdala im gehirn
und die ohne frauen haben auch kein
jungfernheide
sie haben eine stimmband atrophie im
teenager alter
das heißt in dem alter in dem er den
menschen in den stimmbruch kommen
verkümmern bei ihnen die
stimmbänder und sie sind praktisch nicht
mehr in der lage zu sprechen
sie brauchen dann extra ein technisches
gerät um sprechen zu können
die bevölkerung von homo weist keine
nennenswerten rassen unterschiede auf
sie sind mehr oder weniger alle gleich
weiter geht es mit dem aussehen der
mieten wie bei allem was das betrifft
existieren derzeit keine fotos oder
porträts der mieten deren quelle sicher
bestätigt ist um es ganz klar zu sagen
es gibt nichts was man mit sicherheit
über die homo sagen kann
es könnte total richtig oder falsch sein
oder alles dazwischen
das muss man sich immer wieder vor augen
halten also um das ganz klar zu sagen
weder paolo boccardi noch ich wollen
ernsthaft behaupten dass das stimmt was
in diesen briefen steht und dass es
diese außerirdischen unter uns
tatsächlich gibt aber die briefe die
gibt es ja und man muss sich die frage
stellen wer gibt sich mehr als 30 jahre
lang die mühe solche informationen an
leute zu verschicken die dann auch noch
wissenschaftler so interessant finden
dass sie sich dazu neuen konzepten und
ideen inspiriert fühlen
ich muss sagen das ist wirklich komisch
ist dass ein lang angelegtes
sozialexperiment von irgendwelchen
geheimdiensten die mal gucken wollten
wie die leute so reagieren oder ist es
tatsächlich das was es vorgibt zu sein
besonders interessant fand ich die
stelle an der beschrieben wird wie die
gesellschaft der außerirdischen
organisiert ist ja wie sind die denn so
dort auf ihrem planeten wie leben die
was finden die richtig was finden die
falsch wie finden sie unsere menschheit
und wie haben sie ihre eigene
gesellschaft strukturiert und wenn ihr
das seht dann könnte vielleicht auch
verstehen warum ich dieses video gerade
die jetzigen zeit hier veröffentliche
den gesamten vortrag gibt es jetzt auf
deutsch und englisch nur bei uns auf
extra magazin tv guckt mal vorbei da
gibt es hunderte filme für freigeister
die ihr garantiert nirgendwo sonst
findet und im ersten jahr kostet auch
nur die hälfte und für schüler studenten
arbeitslose und sowieso also guckt mal
vorbei und unterstützt uns mit eurem abo
vielen dank bis bald