{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZlpJbeUVabg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,LEBEN AUF DER VENUS\uff1f\uff1f \uff5c Erstkontakt #13 mit Robert Fleischer, Dirk Pohlmann und Aleksandar Janjic ","mylang":"de"}
gibt es leben auf der venus einige neue
forschungsergebnisse scheinen ganz stark
darauf hinzudeuten
was steckt dahinter darüber reden wir
jetzt hier mit experten in erstkontakt
willkommen zurück liebe freunde schön
dass ihr dabei seid in dieser sendung in
der wir über das potenziell wichtigste
thema reden das auf die menschheit
zurollt und ich begrüße an dieser stelle
wie immer mein fabelhafte co moderatoren
dirk pohlmann ja leider nicht von der
venus sondern immer noch aus berlin aber
das wird ja demnächst ändern wie wir
jetzt gleich hören würden genau und es
gibt auch noch ganz neu im bunde
alexander yannick und herzlich
willkommen
danke für die einladung ich freue mich
dass sich über so ein wichtiges thema
hier sprechen darf mit euch und
alexander ist nicht irgendjemand sondern
alexander ist astrobiologe von der tu
münchen und er hat auch ein buch
verfasst über astrobiologie dass wir
hier sehen können die suche nach
außerirdischen leben im
wissenschaftsverlag springer hat nichts
mit dem springer-verlag zu tun mit dem
naja ich bin ja in der kreisstadt schon
mal ein buch davon in der hand gehabt
weiß dass das nicht der gleiche verlag
passt so lud die frage kommt immer
wieder ja und du hast ja also auch das
ist eins deiner bücher du hast
biowissenschaften astrophysik studiert
und ist wissenschaftlicher mitarbeiter
an der tu münchen also sozusagen
beschäftigt sich schon lange zeit mit
astrobiologie und wir haben dich
kennengelernt
auf der tat auf den tagen der raumfahrt
in neubrandenburg und vielen vielen dank
dass du dir die zeit genommen hast für
dieses interview also jungs das ist ja
äußerst spannend was da gerade passiert
muss man sagen leben auf der venus das
ist die große frage
da ist etwas neues entdeckt wurden und
die royal astronomical society hat
darüber berichtet vielleicht alex willst
du uns erst mal kurz auf den stand
bringen was hier um was es hier geht
wir haben das so da im vorhinein schon
groß angekündigt noch ein bisschen
gelegt davor von einigen journalisten
die sich nicht ganz an die regeln
gehalten haben also im allgemeinen kann
man einfach sagen dass auf der venus
eine potenzielle bio signatur gefunden
wurde
mit einer wieso signatur main während
der astrobiologie ein signal dass darauf
hindeutet dass biologische aktivität auf
einem himmelskörper vorhanden ist
es gibt mehrere arten von bio signaturen
es gibt offensichtliche bio signaturen
wenn jetzt zum beispiel ein edel gerade
anschauen würde dann würde ja ziemlich
schnell feststellen okay da gibt es eine
sehr auffällige grüne pigmentierung das
wäre eine eindeutige oberflächen
signatur die auf alte ökosysteme in
deuten kann bei der venus muss man sich
einer anderen technik bedienen was daran
liegt dass die venus natürlich völlig
oder nicht direkt einsehbar ist die
oberfläche ist nicht sichtbar
genauso wie beim saturnmond titan das
sind übrigens die einzigen zwei körpern
sonst systemen bei dem man den
oberflächen nichts sehen kann und man
bedient sich dann dort einer sogenannten
atmosphärischen signatur man versucht
also ein gas zu identifizieren in der
atmosphäre das am besten damit zu
erklären ist dass es von einem
biologischen stoffwechsel statt und ist
es eben blood veröffentlicht worden das
modell phosphat ist eine solche
potenzielle bio signatur guten
englischen wären dann wieder eigene
faust finde ja also da gibt es
verschiedene bedeutungen es ist - waren
es ist ph drei es ist einfach ein fonds
von kohlenwasserstoff der auf der erde
vor allem dann entsteht wenn
mikroorganismen ja sauerstofffreien
umgebungen und in phosphat reichen
umgebungen stoffwechsel betreiben dann
entsteht das in größere konzentration
und auf der erde sind die sind
organismen fasst die primaten also die
primären produzenten dieses stoffs man
kann&#39;s auch süße der synthetisch
herstellen
aber der größte teil davon kommt von
mikroorganismen aus sümpfen aus
irgendwelchen sauerstofffreien umgebung
und das hat man jetzt dort gefunden es
ist ein sehr instabiles gas in dieser
form es kann auch übrigens wenn man es
mischt gar nicht aus dem labor
bestätigten jetzt kann sehr stark
stinken wenn man das gedanken gemischten
vermischt aber dort ist es wohl als mono
fußball da das dürfte ziemlich neutral
wegmann hat es dort gefunden
und die konzentration ist interessant es
sind ungefähr 20 ppb sagen wie also
parts per million
das ist absolut gesehen nicht sehr viel
aber es ist zumindest so viel dass man
es mit heutigem kenntnisstand
geochemischen und foto chemisch nicht
ganz erklären kann es herrscht also die
frage vor
woher kommt der ganze rest die wir nicht
erklären können ist eine unbekannte
kinder ist es eine unbekannte biologie
was auch immer das ist gerade die
spannende frage
ok also das ist sozusagen das gas was
die bakterien dort aus kurzen ja man
könnte einfach stoffwechselprodukt das
muss kein fürth sein aber man könnte
jetzt so zusammenfassen der was hast du
gestern gedacht als du diese nachricht
gehört hast ja ich war ja vorgeglüht
quasi durch seine warnung dass da etwas
kommt
ich habe mich erinnert an meine rbb doku
suche nach leben auf dem mars die ich
2016 gemacht habe die mich damals beim
dreh extrem fasziniert hat wir waren im
geoforschungszentrum potsdam und haben
dort die forscher dabei gefilmt wie sie
sich mit zwei bakterien beschäftigen die
auch anrufe sind also die bei kontakt
mit sauerstoff sterben die im erdmantel
der erde leben
50 prozent der biomasse der erde sind in
tiefen bis also in der erdkruste nicht
obendrauf sondern drin
in tiefen bis ungefähr 3 kilometer kommt
das vor also eine große menge was mir
gar nicht klar war und zwei dieser
bakterien die dort kuschelig in einem
kühlschrank bei minus 30 grad aufbewahrt
worden würden super gerne auf dem mars
existieren und könnten das auch die
würden dann nicht überleben würden also
die ganze party machen wollte ihn so gut
geht
das war sehr faszinierend dass wir also
auf der erde bakterien haben die auch
den mars überleben könnten
wir haben damals gezeigt gibt es auch
schöne animationen von der nasa dass der
mars ja mal genauso aussah wie die erde
also mit ozean bedeckt war also bis
sozusagen in den ersten 500 millionen
jahren der mars hat keine
atmosphäre also keine dichte atmosphäre
hat eine atmosphäre die also fast nur
aus co2 besteht
es ist also auf derart auf der
maastricht sie will erdoberfläche auf
der mars oberfläche wird es keine geben
aber daran musste ich denken und ich wir
hatten uns in dem zusammenhang auch mit
den forschern unterhalten wurde noch im
universum leben möglich wäre und das war
auch faszinierend weil als ich jung war
also ich sage immer das ist die zeiten
wo langhalsige tiere baum fahne
gefressen haben im hintergrund schon
eine weile her ja aber da war ist
absolut außerhalb der vorstellungswelt
das in unserem sonnensystem irgendwo
irgendwas mit leben sein könnte ich rede
nicht von vierfüßigen objekten oder
kleinen grünen männchen sondern einfach
bakterien das war vollkommen undenkbar
es waren gerade die voyager bilder man
sagen der mars ist wüst und leer
die sonne ist viel zu heiß das hat man
dann in der oberstufe irgendwie in
chemie oder physik hat man das gelernt
also mit 500 grad unterstützt dustin usw
und auf einmal hört man jetzt bio
signatur und das ist eben ich hatte das
vorher schon mal gehört dass man
annahmen in der atmosphäre in den wolken
die ja auch dann sehr dicht sind und es
sind starke kollektion das kann nicht
mehr als fliege jetzt sehr gut
vorstellen wie so etwas möglich ist das
ja auch auf der erde so dass bakterien
an den unmöglichsten orten vorkommen
also da das feuer
wir haben ja mal so ein kleines oder ein
längeres interview gemacht dass ich das
leben findet einen weg also egal wo ob
das denn abwässern von in also brennen
sozusagen in kernkraftwerken im
kühlwasser ist oder im kochenden geysir
flüssigkeiten überall gibt es bakterien
also das ist unglaublich wenn man das
sieht man kriegt ehrfurcht davor ja und
jetzt eben venus aber das hätte ich am
wenigsten erwartet ich hab dann gedacht
wenn auf der venus dann doch auch gleich
auf dem mars wahrscheinlich dann wollte
sollten wir doch mal ein bisschen bohren
das macht die sache wahrscheinlicher
aber da haben wir jetzt ja einen
spezialisten der meine fußgänger thema
aufklären können das ja ich hatte mal
interessieren
alex die vene oder ihn sogar unser
nachbar planet ich lange hat man immer
nur in den weiten des universums nach
exoplaneten gesucht also exoplaneten
sind planeten die nicht in unserem
sonnensystem sind und und jetzt
ausgerechnet das lebens signaturen auf
unserem nachbarplaneten was bedeutet das
auch überhaupt für die
wahrscheinlichkeit von leben im
universum an sich nun es ist so wir
haben ja zurzeit das eindeutige problem
wenn wir überleben im universum
nachdenken sind wir auf die erde
geschwenkt das ist unser einziges
bekanntes referenzsystem das heißt wir
haben einen and phone eins umsonst
system ergibt sich die chance dass wir
eben direkt hin fliegen können und eben
lebewesen ja entdecken können was dann
eben dieses problem lösen würde wenn wir
feststellen dass es auf der venus auf
dem mars oder auf anderen himmelskörpern
sonst ist die leben gibt dann können wir
ziemlich sicher sein dass es anderswo
auch entsteht das eben nichts extrem
unwahrscheinliches ist angedacht so
müssten wir dieses leben erstmal finden
diese bio signatur nachdem - muss man
natürlich schauen
man muss es natürlich auch ein bisschen
vorsichtig interpretieren und nicht zu
überstürzen wie es doch viele medien
jetzt vorgestern und gestern gemacht
haben und was was meinst du damit also
ist das jetzt so einen hinweis auf leben
auf der in der venus atmosphäre oder
nicht gut drei wochen geben ja
eigentlich eine ganz klare stellungnahme
ab in ihrem paper sie schreiben dass sie
nicht davon ausgehen dass ist von
lebewesen oder zumindest nicht als sehr
wahrscheinlich erachten
der grund hierfür ist folgende wir haben
in der astrobiologie zwei grundsätzliche
und sehr elementare probleme fast immer
und das sind die sogenannten es ist ein
bayerisches statistische fehlschlüsse
das sind wir so genannten falsch
positiven ergebnisse und falsch negative
ergebnisse falsch positiv bedeutet dass
sie ein signal entdecken
egal was für eine form und sie meinen
oder das könnte biologisch sein obwohl
es in wirklichkeit durch unbekannte
chemische reaktion reaktions netzwerke
durch dadurch in welcher vulkan metern
ist
durch blitzentladungen durch mit tritten
einschläge entstehen kann
ja das heißt dieses problem hat man
immer dass man diesen restzweifel hat
die autoren gehen in der studie ist zwar
so weit dass sie all diese anderen
annahmen auch berechnen und sie kommen
zu dem schluss dass die konzentration
des verfahrens nicht ausreiche oder zu
hoch ist sagen wir es so zu hoch ist um
durch biochemische prozesse erklärt zu
werden
ob sie schreiben auch dass das bedeuten
könnte dass es eben unbekannte chemische
effekte auf der venus geben könnte nicht
unbedingt unbekannten biologie ja
vielleicht auch für die zuhörer
interessant es gibt auch genau das
gegenteil erfolgt das sind die
sogenannten falsch negativen ergebnisse
auch das könnten die auf der venus haben
falsch negativ bedeutet dass sie sich
zum beispiel ein gas anschauen und es
für absolut langweilig halten also wenn
sie jetzt auf die wm schauen würden
könnten sie sagen oh da ist so viel co2
das hat doch nichts mit dem leben zu tun
obwohl vielleicht in wirklichkeit
lebewesen dort sind die co2 produzieren
auf irgendeine art und weise sie würden
ein gas als langweilig empfinden obwohl
es tatsächlich das elementare signal
wäre also wenn wir jetzt vorfahren
versuchen geochemische zu erklären
könnten wir wieder ein falsch negativ
begehen indem wir dann wieder
mikroorganismen übersehen könnten die es
tatsächlich gibt also aber das
statistische fehlschlüsse die ergeben
sich in der astrobiologie immer weil die
astrobiologie nun mal eine disziplin ist
die remote sensing betrieb remote
sensing heißt aus der ferne erkunden und
sie können so nur indirekte hinweise
bekommen
aber wie gesagt das sonnensystem bietet
im gegensatz zu den exoplaneten die
chance dass wir bei genügend indizien
und das ist ein starkes indiz finde ich
hingehen mit einem ballon zu sammeln und
bestenfalls sogar zurückschicken
in einer tempo return mission zum
beispiel wobei es ja in dem fall nicht
möglich wäre dort einem länder
hinzuschicken der atlantis fall der
wirte schnellsten
es wurde ja versucht es ist ja auch
schon geglückt aber wie du ganz wichtig
sagt nach ein paar stunden ist das ensi
ja die russen haben den 70ern und 80ern
geschafft
alle sind auch oft gescheitert muss man
auch dazu sagen also nur zwei versuche
sind glaube ich glücklich nicht recht
erinnere
und in beiden situationen konnten die
sollten nur sehr kurze datensätzen
schicken weil es einfach zu extrem ist
zu extrem weil die oberfläche ist jetzt
aber das wäre auch noch eine frage wie
interessantes oberfläche des erstes jahr
diese sachen sind in der atmosphäre
aber ich hätte jetzt also bei mir
entsteht automatisch eine theoretische
frage weil man es ja nur mit
stoffwechselprodukten zu tun hat die man
jetzt quasi sag ich mal auf die
entfernung also vermittelt optisch
messen kann ja also wo man irgendwelche
aus der ferne messung durch wird gäbe es
denn überhaupt etwas in diese richtung
was ein sicheres indiz wer also wir
müssen doch eigentlich oder müssen wir
davon ausgehen dass jede messung keine
absolute sicherheit für leben darstellt
sondern es immer noch eine andere
möglichkeit gibt dass wir müssten doch
eigentlich vorsichtig sein egal was wir
dort sehen und auf der anderen seite
sehe ich es auch so wie das heißt bevor
jetzt im wissenschaftler sagt wir haben
indizien für leben auf dem mars
das ist ja eine sehr umfangreiche und
große behauptungen will man eben auch
große beweise dafür habe man wird also
auf jeden fall vorsichtig sein bevor man
so etwas behauptet um nicht eine falsche
auch beim einzigen aber gäbe es denn
etwas wo man sagen würde eindeutig dass
es eine bio signatur für das überleben
werden wir das mit remote sensing zu tun
haben also aus der ferne zu erkunden
gibt es nur eine eindeutige bios
signatur die wir bei der venus vergessen
können und das sind radiosignale einer
intelligenz das wäre ein eindeutiges
signal dass die wir als intelligent
erkennen die wir als solche das genau
wenn sie aber jetzt stoffwechselprodukte
entdecken wollen sie haben wie gesagt
immer das problem dass es ein falsches
positives ergebnis sein könnte als
astrobiologen haben wir letztendlich das
ziel hin zu reisen mit maschinellen
objekten mit irgendwelchen
computergestützt methoden toben
einzufangen und bestenfalls in einem
mikroskop direkt während zu sehen oder
zellen irgendwelche biologisch
ein produkt das wäre ein eindeutiger
hinweis
alles andere können sie mit remote
sensing vergessen es gibt natürlich gase
die statistisch das nennt man die
brasilianische astrobiologie wo sich
dann statistiker damit beschäftigen
welche gase extrem wahrscheinlich sind
welche thermodynamischen
ungleichgewichte herrschen
nichtsdestotrotz bleibt er immer diese
restzweifel dass wir die chemie auf
einem anderen planeten die photokina
wenn die geochemie einfach noch nicht
ganz kennen
man muss auch dazu sagen wir wissen noch
nicht ganz so viel über die venus
atmosphäre wir kennen schon die
bestandteile
wir können aber nicht sehr genau wie
viele blitzentladungen gibt es dort
wirklich wie imposant war das vulkan
geschehen in der vergangenheit wie
interagiert die strahlung auf der venus
ohne im magnetfeld übrigens ja das ist
ja auch das sind alles fragen die
teilweise beantwortet sind aber in
großen teilen einfach noch unbeantwortet
sind und das ist natürlich ein
schlupfloch für alle möglich aber ich
muss jetzt mal die frage stellen alex
ist jetzt gerade weg da ist er wieder
ich muss mal die frage stellen also aus
deiner sicht alex ist leben im universum
eher die ausnahme oder eher die regel
seiner meinung nach soll ich sagen als
wissenschaftler muss ich oder bin ich
eigentlich fast schon dazu verpflichtet
diese frage agnostisch zu beantworten
das heißt ich weiß es nicht weil ich
nicht gelingt datensätze habe
natürlich ist mein intuitives
bauchgefühl dass wir nicht alleine in
diesem universum sind und ich glaube
auch als es einfach es liegt nicht mehr
dem trend dass man den menschen als
mittelpunkt des universums diese zeiten
sind gott sei dank vorbei
nichtsdestotrotz muss man erkennen dass
es hier eine statistische schwierigkeit
sind wir können keine taten
extrapolieren weil wir nur diesen ein
referenz körper haben
ich bin mich wenn ich mit lautsprecher
bemühe ich mich hier immer um so zwei
szenarien
ja das ist eigentlich die grundfrage
stellen sie sich vor sie haben auf der
einen seite einem flugzeugabsturz
ja das ist relativ selten es müssen
viele konstellationen eintreffen dass
sowas passiert
nichtsdestotrotz würde ich sagen werden
wir zwei bis dreimal im jahr mit dieser
tragischen konfrontiert das flugzeug mit
passagieren abgestürzt es ist selten
aber es passiert in der spanne eines
menschlichen lebens oft genug als dass
man davon erfährt das zweite szenario
das jetzt vielleicht bist ein
lächerlicher du kannst du dich mal an
stellen sie sich vor es gibt ein gorilla
der irgendwo in zentralafrika ist da
schleicht sich durch den dschungel nach
westafrika wird nicht bemerkt und findet
dort nachts ein frachtschiff vor
ja das nicht bewacht ist erklettert 3
das sind überall obst reste und so
weiter kann sich davon ernähren
das schiff liegt ab und fährt bis nach
hamburg dort ist es wieder nacht der
gorilla streckt ausläuft ein paar
straßen weiter klafft bei dir ans
fenster macht die scheiben kaputt und
töte dich in deiner wohnung ja dieser
prozess dieses ereignis ist so verdammt
unwahrscheinlich dass wird vermutlich
niemals passiert wir dürfen aber nicht
vergessen es gibt keine physikalischen
gesetze die dieses vorgehen verbieten ja
trotzdem dürfen wir uns sicher sein und
auch unsere enkel und alle dass wir
vermutlich deswegen nicht sterben werden
ja selbst wenn es 15 milliarden erden im
universum gäbe würde dieser prozess so
gut wie nie oder vielleicht sogar nie
eintreten als astrobiologie muss man
sich also fragen ist die entstehung des
lebens ein prozess wie ein
flugzeugabsturz gelten aber in
anbetracht der planeten zwangsläufig
irgendwann ja dass es sich zwangsläufig
wie gegen von etabliert oder ist es so
selten dass es vielleicht nur alle zehn
milliarden jahren wir alle 20 milliarden
jahre einmal passiert das können wir
heute evidenzbasiert einfach nicht
nachweisen
und das nach also um dieser frage
nachzugehen müssten wir entweder
außerirdisches leben finden im
sonnensystem
man hat mir sagen wenn es mehrmals
unabhängig im sonnensystem entstanden
ist auf enceladus europa dekan egal wo
und wer da anzunehmen dass es doch dass
das prinzip der mittelmäßigkeit gilt
also das ist ein sehr häufiger prozess
ist ja man könnte auch den weg
bestreiten versuchen selbst leben
herzustellen
synthetisches leben maschinelles leben
dann könnte man auch sagen okay es gibt
wohl verschiedene varianten für leben
das wir auch eine möglichkeit um diese
frage irgendwie zu lösen
aber noch liegt einfach der schleier der
isolation sage ich mal wie wir uns wir
haben noch keinen kontakt zu
irgendwelchen gekommene mal da geht nur
agnostisch beantworten als
wissenschaftler nicht mehr trotz plan
ist natürlich das bauchgefühl dass die
nicht alleine sind bleiben wir doch mal
bei den konkreten also jetzt
detektivisch ich habe jetzt indizien
nicht ich wir haben indizien dass auf
der venus was sein könnte und das
eigentlich noch besser als auf dem mars
wo man mit angemessen hat und dass das
schon eine reihe von sozusagen ja
ergebnissen wo man große hoffnungen
hatte man hat er große mengen
kommentaren und stellt man fest das ist
der bubble man weiß auch wenn man mit
hahn hätte jetzt konstant wüsste man
nicht ist das aus vulkanischen prozessen
oder es ist ein stoffwechselprodukt da
ist die venus doch jetzt eigentlich der
ort wo man also sozusagen menschen
entscheidungen zu treffen geben wo man
hin fliegt und guckt ist das doch jetzt
der zielort da das ist doch der ort wo
man hinwill hin müssten gucken und die
zweite frage wie es denn überhaupt mit
der planeten entwicklung also für mich
war überraschend dass der mars so
ähnlich aussah wie die erde mit ozean
bedeckt wie ist das auf der venus
gewesen sah die auch mal anders aus
es ist so man sagt nicht umsonst dass
die venus der zwillings planet der erde
ist es ist zwar mittlerweile ein sehr
hässlicher zwilling geworden ein sehr
höflicher zwilling
aber du hast völlig recht man nimmt
heute an das kann man in modellen gut
auch nachbilden dass die drei planeten
die gesteinsplaneten mars venus und
jupiter zur anfangszeit ähnliche
ausgangsbedingungen hatten in der
planetenentstehung also eine atmosphäre
wenn wir uns die drei planeten vor uns
vorstellen dann hat der mars auf den
ersten blick schon offensichtlich einen
gewaltigen unterschied der sehr wichtig
ist und zwar ist er deutlich kleiner und
auch masse ärmer als die erde und venus
die venus ist er ungefähr so schwer wie
die erde
und genau deshalb schafft sie es ja auch
eine atmosphäre ansicht zu halten
der mars dem ist das nicht gelungen der
hat auf seiner geringen auslastung
seiner geringen gravitationskraft seine
atmosphäre in den weltraum von dort
moment des atmosphäre escape dass sich
also einfach eine atmosphäre mit der
zeit in den weltraum verflüchtigt das
ist übrigens auch auf der erde der fall
auf die realisten gegen die ungefähr
jedes jahr wenn ich die zahlen recht in
erinnerung hat 100 bis 300 tonnen
wasserstoff an den weltraum das ist
vernachlässigbar auf der erde auf dem
mars war das aber eine menge die ihn
über zumindest in den ersten in den
ersten milliarden jahren dazu geführt
hat dass sich die millionen die
atmosphäre verflüchtigt hat und deshalb
ist der mars eben diese planeten wir
heute sehen eine absolute kälte wüste
ungeschützt kein magnetfeld bei der
venus wie gesagt ist die masse
ausreichend geht nicht hier hat das
gereicht die atmosphäre zu halten
es kam dann aber bei der venus genau die
entgegengesetzte fall habe auch sehr
schlimm es gab zu viel gas zu viel
vulkanische aktivität der klimawandel
der treibhauseffekt war dann einfach zu
stark irgendwann die frage ist jetzt
wann ist das genau geschieht es gibt
eben hinweise dass die linus oder was
heißt hinweise sind modellrechnungen die
in allen szenarien zeigen dass die venus
deutlich länger harry zabel war als der
mars ja man spricht bis zu drei
milliarden jahre lang drei milliarden
jahre flüssige wasservorräte auf der
oberfläche der venus mars sprechen wir
von 500 bis 750 millionen jahre maximum
das sind natürlich gewaltige zeit sparen
also sehr große unterschiede für die
entwicklung des lebens und für die
evolution des lebens schon da gewesen
sein sollte also kurz gefasst wenn man
die geschichte des sonnensystems
zusammenfassen will der gesteinsplaneten
das was der mars zu wenig hat hat die
venus einfach irgendwann zu viel gehabt
auf dem mars würde man sich ein kinder
wandel wünschen auf der erde hoffen wir
dass es so bald nicht passiert mal
schauen ob das klappt mit unseren
aktivitäten und auf der venus ist es
bereits passiert
es wurde immer heißer durch das co2
hauptsächlich
der teufelskreislauf fordern dass das
wasser angefangen hat zu verdunsten und
wasserdampf ist nun mal in seiner masse
dass das wichtigste unterschiedlichste
treibhausgas auch auf der erde und das
heißt das war einfach im galopp perfekt
und außerdem ist die maus die - nicht
mehr rausgekommen energie nun dass das
leben das damals vorhanden war
vielleicht es irgendwie geschafft hat
über jahrmillionen während dieses
prozesses in die atmosphäre zu migrieren
ja also gehört bakterielle der
ökosysteme auch auf der erde haben wir
das also wir haben bis zur stratosphäre
haben wir ökosysteme über unseren köpfen
und es gibt sogar das ist vielleicht für
viele interessant kann man werden
googeln es gibt die tankuhr kommission
der japaner die versuchen in der
unternehmertum laufbahn tatsächlich noch
leben spuren von irgendwelchen spuren
nachzuweisen ob das klappt wird sich
zeigen
aber wir haben im ko system über uns um
die frage ist halt nur auf der venus die
atmosphäre ist das natürlich anders
beschaffen sie ist extremst trocken also
ist das fast kein wasserdampf vorhanden
und hinzu kommt die schwefelsäure also
es ist es ist leider als jeder
autobatterie die sie sich vorstellen
können ja und irdisches leben dort sich
ja vorzustellen
es müsste wirklich sehr extremo vieles
leben sein andererseits hatte das leben
falls ist es das gab jahrmillionen zu
adaptiven anpassung man könnte sich also
streiten ob die evolution von lebewesen
angeblich kreativ genug ist um eine
solche herausforderung zu meistern
gut die venus ist schon seit längerem im
fadenkreuz der astrobiologen und ist
schon länger eigentlich verdächtig dass
sich dort möglicherweise leben
entwickelt hat und welche früheren
hinweise ist darauf gibt darüber habe
ich gesprochen mit einem weiteren
experten mit dem wissenschaftsautor sven
pieper und ich würde vorschlagen da
gucken wir mal kurz rein bitteschön
leben auf der venus ist das wirklich
eine so neue idee dazu rede ich jetzt
mit dem sachbuchautor und langjährigen
mitarbeiter in der deutschen raumfahrt
sven pieper herzlich willkommen
hallo robert du hast ja zwei bücher
geschrieben die auch ein wissenschafts
verlag veröffentlicht wurde in eines
über die zukunft der raumfahrt und einen
exoplaneten und du hast dich lange
auseinandergesetzt auch mit möglichem
leben in unserem eigenen sonnensystem
lass es dir durch den kopf geschossen
als du heute diese nachricht gehört hast
ich war wirklich positiv überrascht die
diskussion dass es leben in der oberen
atmosphäre der venus geben könnte dass
es keine neue diskussion bereits carl
sagan hatte 1967 jetzt publiziert und
seine vorstellung publik gemacht aber
bis zum jahr 2002 fehlte uns dafür
jeglicher du weißt 2002 war dann der
deutschen wissenschaftler jörg schulz
markt der sagen als in den usa geforscht
hat ist an die öffentlichkeit gegangen
er und sein team hatten halt die garten
der sowjetischen weniger sondern
ausgewertet und der amerikanischen palme
sondern ausgewertet die zu venus
geflogen sind und ist dabei auf einige
rätsel gestoßen
so hat er zum beispiel eine erhöhte
konzentration an kohlenwasserstoffen
festgestellt er hat es halt carbon
newsfeed vorkommen entdeckt und ich sag
mal gerade diese kabellose feed
vorkommen ist ein wichtiger indikator
auflegen weil es gibt eigentlich nur so
kann schon biologische prozesse um diese
stoffe herzustellen und solche sachen
brauchen auch ein katalysator und die
besten katalysatoren auf der erde sind
halt mikroben und deswegen war das schon
ein starker indiz dass es durchaus leben
in ich sag mal 50 bis 60 kilometern höhe
der venus geben könnte dort herrschen
halt nicht so extreme bedingungen wie
auf der oberfläche auf der oberfläche
herrschen temperaturen von 460 grad
celsius aber in der oberen atmosphäre
herrschen immer noch temperaturen von 70
grad celsius und auch dort gibt es die
höchste konzentration an wassertropfen
sodass
es durchaus möglich ist dass es dort
eine lebensfreundliche zone in 50 bis 60
kilometer höhe gibt also diese
traditionelle definition der habitablen
zone das ist so und so weit vom
zentralgestirn weg sein muss damit das
wasser gerade in diesem bereich ist wo
es weder gefriert noch verdampft diese
diese definition gilt auf der venus muss
man eigentlich abstufung weise
betrachten je nachdem in welcher höhe in
der atmosphäre ja auf der venus ist es
definitiv so
ich sag mal auf der oberfläche ist das
dennoch ein guter indikator ob ein
planet der lebensfreundlichen zone ist
oder nicht
die venus ist gerade am rande der
lebensfreundlichen zone also die erde
ist klar drin auch der mars ist eher am
rande
aber es ist schon mal ein guter
indikator also bei exoplaneten ist es
auf jeden fall sehr hilfreich wenn wir
einen planeten finden der in dieser
habitablen zone drin ist für eine erste
einschätzung ablegen so wie wir es
kennen möglich ist oder nicht
auf der venus ist das wirklich ein
spezialfall weil die venus ist ein
planet der extreme und dort gibt es so
viele sachen die wir nicht für möglich
gehalten hätten die wir eigentlich erst
den letzten jahren erforscht haben die
wings hat unser wissen mehr als einmal
revolutioniert und er scheint diesmal
wieder so der fall zu sein
so also es handelt sich aber um
mikrobiellen leben also das sind keine
vögel die dort rom fliegen oder sowas
nein es handelt sich wenn überhaupt um
extremo vieles leben extrem viele sind
halt mikroben die extremen bedingungen
trotzen können
ich sag mal bakterien könnten 95 grad
nicht überleben und extrem viele könnten
halt noch weit darüber hinaus also der
rekordhalter ist das train 121 was sich
selbst noch bei 120 grad celsius teilen
kann und selbst kurzfristig 130 grad
celsius überlebt also es wird dieses
extrem viele leben wenn überhaupt sein
was sowohl hohe temperaturen haben kann
als auch die säurehaltige atmosphäre der
venus überlegt nun ist das ja schon der
nächste große beweis oder anzeichen
dafür dass dort wirklich leben existiert
wie wird man dem denn in zukunft zu
leibe rücken wie wird man das versuchung
zu erforschen 2014 hatte die nasa ein
interessantes konzept davor vorgestellt
das sogenannte haare konzept dort gibt
es im internet zahlreiche bilder und
auch ein paar videos wie die nase sich
das vorstellt also man würde mit
raumsonden zur venus hinfliegen und
diese raumsonden würden in den oberen
atmosphärenschichten der venus ballone
freisetzen und mit diesen ballonen würde
man halt die lebensfreundliche
bedingungen die dort herrschen für
längere zeit analysieren können um auch
den definitiven beweis erbringen zu
können dass die es außerirdisches leben
auf der venus gibt und hier sehen wir
auch mal gerade ein video das 2014 schon
von der nasa veröffentlicht wurde
mit den apparaten die da also in die
atmosphäre des der venus eingebracht
werden sollen pustet sich da eine kleine
zeppelin ballon auf und die fliegen dann
damit durch die atmosphäre es ist aber
wohl nicht damit zu rechnen dass diese
dass die dann jemals wieder zurück
kommen dh die ergebnisse werden denke
ich mal dann rüber gefunkt zur erde
vermutlich ja also man wird jetzt nicht
zunächst jemand zu wenig starten auch
wenn das durchaus ein thema für die
zukunft ist dass man die oberen
atmosphärenschichten der venus auch
kolonisieren könnte aber um den
definitiven beweis zu erbringen sieht
man halt roboter mission erstmals
schicken sowie würde diese ganze frage
ob jetzt nun der definitiven beweis von
leben in unserem sonnensystem erbrachte
ist die diskussion auf der erde
verändern
es würde auf jeden fall zeigen dass wir
nicht einzigartig sind es würde zeigen
dass leben im universum wahrscheinlich
wesentlich häufiger vorkommt als es
lange zeit für möglich gehalten worden
ist weil wenn selbst in einem
sonnensystem
der erde definitiv leben entstanden ist
auf der venus möglicherweise leben
entstanden ist und dann noch mit dem
mars und ethisches leben existieren
könnte
wenn doch auf dem jupitermond europa
leben existieren könnte
das wären schon in einem sonnensystem an
vier orten könnte es auf leben geben
und das wäre natürlich ein extrem
starker indikator das leben im universum
weit weit mehr verbreitet ist als es
lange zeit für möglich gehalten ist also
alleine unsere galaxie die milchstraße
hat über 100 milliarden sterne
es gibt wahrscheinlich milliarden denn
ich hunderte von milliarden von planeten
und meine persönliche meinung ist es
wimmelt von gm im universum also vielen
dank sven pieper und an der stelle muss
man ja schon sagen also es sieht so aus
als würde demnächst wohl die eine oder
andere mission zur venus unternommen
werden müssen oder wie seht ihr das
dirk was hast du ich finde das ist jetzt
von dem was ich gehört habe das ist
jetzt doch die heißeste vierte die
überhaupt haben und ich würde sagen das
interessanteste und der raumfahrt
gesichtspunkten was man sich also was
ich mir vorstellen kann wäre zur venus
mit irgendeinem raumkörper der eine
nicht nur ergebnisse sendet sondern eine
probe wieder mit zurück bringt das ist
für mich sogar interessanter als jetzt
die mars geschichten also die es hat
sich verschoben
dadurch ja also auch mit dem kenntnis
die ich vorher nicht hatte über die
geschichte der venus wäre ja sogar
sozusagen ein venus länder der natürlich
das problem hat deshalb 500 grad am
boden und eine dichte die sozusagen
alles platt macht aushalten musste aber
das wäre für mich noch eine frage an den
experten ist das jetzt also eigentlich
ist das doch jetzt die heiße
angelegenheit die spur der mann folgen
müsste oder ich sehe dass eigentlich die
venus ist einfach ein unterschied ob
saniert da kann man nicht drum herum
reden sie wurde vernachlässigt nicht
nicht zuletzt weil halt einfach auch
ungewisse privatleute wie allen masc
sehr medien stark mit dem mars
aufgetreten sind
wir dürfen auch nicht vergessen die weg
was auch aus praktischer sicht ist im
mittelmeer an der erde als dermaßen und
man würde sich sogar treibstoffkosten
sparen
wie man jetzt einen ballon dort
aussetzen musste das müsste man
tatsächlich er die raumfahrt ingenieur
frank es ist technisch bestimmt möglich
es wurde ja auch schon in kleinen
versuchen gemacht russen bemühen sich
darum auch schon länger sie wollen ja
oder haben schon öfter ihre emissionen
weniger die angekündigt die haben ja so
eine tradition die russen und die venus
ist also liebe es packt irgendwie und
man kann also ich kann nur hoffen dass
die da ein bisschen angreifen nicht nur
den osten übrigens auch die chinesen und
die inder sind ja auch mittlerweile
front dabei also die situation hat sich
in den letzten 20 jahren schon geändert
und ich glaube dass dieser fund und
weitere funde die jetzt auch folgen das
wird ja weiters gibt es tecdax kopisch
untersucht was jetzt auf der venus noch
gibt dass das durchaus eine neue venus
welle auslösen wird
man dürfe jetzt aber nicht glaube ich
den fehler machen den mars zu verdacht
dass man müsste wenn es die
entsprechenden gelder gibt es fortan
zeiten finden sich aber ja auch ich
finde die venus tatsächlich ein bisschen
faszinierend da irgendwie mysteriöser
und da ist es schön warm und das ist auf
jeden fall eine super sache und wir
treten und gerät gleich weiter in dieser
sendung über in leben im all gibt es da
draußen vielleicht nicht nur mikroben
sondern auch außerirdische
extraterrestrische hoch entwickelte
zivilisationen technisierte
zivilisationen welche hinweise gibt es
darauf wir fragen uns welche in
philosophischen einfluss welche ja
welche folgerungen daraus dann entstehen
für die menschheit wenn es tatsächlich
da draußen noch anderes leben gibt und
es auch von der astrobiologie
zweifelsfrei bestätigt wird und wir
stellen die gretchenfrage was ist mit
den ufos über all das und mehr reden wir
gleich in dieser sendung aber nur für
abonnenten von axxio magazin tv für
abonnenten auf unserer webseite
wohlgemerkt für alle anderen zuschauer
ist jetzt hier schluss ich danke euch
hier auf youtube und wenn er weiter
zugucken wollt dann geht auf die
webseite axxio magazin punkt tv und wie
er dort mitglied werden erfahrt ihr auch
unter dem eingeklemmten link salon bis
bald