{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nY12Tks-DfE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Lateinamerika brennt - Aufstand im Libanon - Frieden in Syrien \uff5c Das 3  Jahrtausend #34 ","mylang":"de"}
lateinamerika brennt in mehreren ländern
dieses kontinentes gehen millionen
menschen auf die straße und protestieren
gegen ihre regierung was sind die
ursachen dieser proteste was sind die
folgen
außerdem in großbritannien spielt sich
gerade eine regelrechte justiz fast im
prozess gegen den wikileaks gründer
julian assange und in syrien stehen die
zeichen auf frieden zum ersten mal oder
doch nicht überall das und mehr reden
wir jetzt hier im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei seid in
dieser sendung in der die wichtigen
geopolitischen ereignisse auf der welt
zusammenfassen beraten diskutieren und
hintergründe beleuchten und ich bin froh
dass ich das nicht allein mache muss
ganz deutschland ist ja dieser tage
immer noch im halloween fieber aber wir
lassen uns davon natürlich kein bisschen
beeindrucken sondern wir machen unseren
job so wie jedes mal und den muss ich
nicht allein machen sondern ich habe
wieder fabelhafte co-moderatorin
zunächst einmal den sensationellen dirk
pohl steinen
ja und ich habe hier probleme gehabt der
blitze eingeschlagen und ich fühle mich
seitdem etwas merkwürdig aber wenn ich
keine liebe hervorrufen kann dann will
ich wenigstens furcht hervorrufen und in
dieser eigenschaft habe ich mich beim
amerikanischen präsidenten als neue
außenminister beworbene scheint was zu
werden
ja du brauchst dir keine sorgen zu
machen du wirkst so wie immer und
außerdem haben wir ich wieder mit dabei
dem fabelhaften matthias proll cola
heute bin ich mal ohne maske am start
aber ihr könnt mich ja und wir freuen
uns auf eine interessante sondern
vertraut mir ja herr brock oder sie
müssten vielleicht mal wieder den
zahnarzt das sieht gar nicht gut aus
ja nichts ist etwas lange im mondschein
die lehrer was ich geh doch zum doktor
frankenstein gut leute wir haben viel
feedback bekommen auf unsere letzte
sendung dazu kommen wir später noch im
verlaufe der sendung aber wir haben
dennoch wieder viele spenden bekommen
und ich möchte allen unterstützern
danken dafür dass sie uns treu bleiben
wir haben zuerst einmal ich habe
vergessen in der letzten sendung eine
eine meldung von jemandem vorzulesen der
uns ganz viel geld gespendet hat nämlich
333 euro wenn ich mich richtig erinnere
jörg hat geschrieben er möchte erstmal
seine schulden begleichen denn er hat
bis jetzt unsere sendung schwarz gesehen
leistet echt gute arbeit schreibt er und
nds liga tiefer journalismus ist
heutzutage enorm wichtig übrigens
das buch freiheit für julian assange
wurde schon auf der montagsdemo gegen
das bahn behindere projekt stuttgart21
verkauft also du machst dir und matthias
721 ist ein klimakiller projekt und ich
finde es ist ein beitrag in eurer
sendung wert darüber werden wir mal
nachdenken über stuttgart 21
außerdem haben wir jetzt neu bekommen
von christopher 300 euro vielen vielen
dank christopher er schreibt runter
beitrag für meine drei helden mit dem
restbetrag auf einem konto kaufe ich
wikileaks support t shirts keine
schlechte idee vielleicht auch roten t
shirts und so oder ich bin gespannt wie
das mit dem weitergeht ob der so ewig
lange noch in moskau bleibt hat ja
eigentlich lust zurückzukehren
120 euro haben wir von sabine bekommen
mit dem kommentar jetzt erst recht
100 euro von julia sie hat ja auch wohl
was geschrieben das kann ich nur hier
nicht sehen also vielen dank julia
thorsten 100 euro vielen dank 55 eur 55
kommen auch von einem anderen thorsten
er schreibt nie aufgeben
52 euro von andré und er schreibt ich
bin gerade arbeitslos und kann man keine
dauer überweisung leisten sondern muss
mit dem wirtschaften was ich habe da ich
nicht in die zukunft sehen kann und
nachdem euch nach dem klima video einige
spender von der fahne gegangen sind
springe ich an der stelle ein
stellt euch vor es werden zwei euro im
monat cruz doch vielen dank so teuren
uns gerne vor vielen vielen dank
peter schickt 50 euro sagt teure klima
buch sendung hat mehr an likes als likes
da halte ich mit 50 euro dagegen klasse
dass wir das ihr bei eurer überzeugung
bleibt und die wirtschaftlichen
interessen hinter der klima bruch
leugnung nachweist und an die
sogenannten skeptiker fragt euch doch
mal eine minute wegen ihr eigentlich
nützt cui bono auch bei diesem thema
eine zentrale frage ja wären übrigens
auch im weiteren verlauf der sendung
noch mal auf die klima sendung eingehen
50 euro kriegen wir von einer anonymen
person aber mit besten grüßen von p2 h2
dirk solte wissen ja das ist ich weiß
das genau
ich weiß es nicht zufällig was mit
dieser p2 lose zu tun und damit den
illuminati oder sogar ein land mit
wasserstoff was zu tun wegen h 2
okay okay also auch nicht die
freimaurerischen reptilien die flache
erde regieren wie wir alle wissen 50
euro kommen auch als gefahren als hass
kommentar gefahrenzulage zur klima folge
von jahren
vielen dank 50 euro von klaus wie er
schreibt für die sehr gute klima sendung
vielen dank klaus 50 euro von heinz
kraut fand schreibt er wir haben auch 50
euro jeweils bekommen von uwe von stefan
von edeltraud eva von rené hans-dieter
schickt uns 35 euro und sagt ich sag nix
nur weiter so bitte wir geben uns mühe
33 eur von 30 eur von roland und von
rainer gerd auch 30 euro genau wie von
gertraud vielen vielen dank und marcel
schied 20 eur 97 koran schickt 20 euro
20 und sagt vielen dank für die
hoffentlich viele augen öffnen die klima
sendung dafür gibt es jetzt zum
monatlichen beitrag noch mal 20 cent
extra dazu aber das thema wasserstoff
müsst ihr noch mal besser recherchieren
für den individualverkehr macht deswegen
dem äußerst schlechten wirkungsgrad
keinen sinn da ist einfach die batterie
der effizienz kaiser die produktion soll
ja in kürze sogar ohne kobalt auskommen
und lithium kann in einen neuen
verfahren um ein vielfaches effizienter
gewonnen werden der strom für den
betrieb kann zu einem gutteil dezentral
auf dem eigenen dach gewonnen werden das
wäre ein weg aus der energie
knechtschaft bei wasserstoff aber wäre
man vom energielieferanten abhängig
goran danke für den tip und übrigens
verlosen wir haben jetzt in der letzten
sendung angekündigt verlosen wir fünf
bücher ich hatte versehentlich gesagt
ist ja auch ein zehntes tut mir leid wir
haben fünf bücher vom super molekül das
buch von tim koch aus dem westend verlag
das werden wir auch im weiteren verlauf
der sendung auslosen dafür hat meine
frau wieder diese tollen lose
vorbereitet die wird dann natürlich
unter notarieller frankenstein auf sich
ziehen werden und 20 euro haben wir von
joachim bekommen er sagt ich habe das
thema klimaerwärmung noch nie so mit
umfangreichen fakten bestückt
präsentiert bekommen vielen dank dafür
lasst euch nicht von ihrem weg abbringen
schöne grüße achim miguel schickt uns 20
euro und schreibt endlich ein
alternatives medium das nicht mit kruden
verschwörungstheorien sondern mit
herausgearbeiteten
fakten glänzt mit sauber heraus
gearbeiteten fakten ich bin aber auch
ein fan von sauber herausgearbeitet und
verschwörungstheorie
wenn sie so herausgearbeitet sind
wolfgang schick 20 euro sagt danke für
die interessanten beiträge bitte macht
vielleicht etwas mal über den aktuellen
zustand des finanzsystems und wie es
weitergeht wird es einen crash geben das
ist eine sehr gute frage ist ich bin der
meinung / geben wieder was sagt ihr
nicht meine expertise
mein bauch sagt mir es kracht wieder
weil es schon eine ganze zeit hier in
die richtung geht ja verstecke ich nur
diesen schlauch hier und du matthias was
hast du ja sehe ich ähnlich
also die usa werden ihre schulden
sie sind ja der größte schuldner der
welt und produzieren weiter aus dem
nichts neue dollars und diese schulden
wenn sie nie zurückzahlen können und
also das geldsystem
er wird irgendwann zwangsläufig
zusammenbrechen müssen
und ja das ist dann ein crash aber da
müssen wir auch könnten könnte man
komplette sendung mal zu machen ja
müsste man ein bisschen vorbereiten ich
habe jetzt nicht aktuelle zahlen nur
heute morgen habe ich gerade gelesen
müsste die deutsche industrie und
handelskammer ja wieder rückgänge also
die ex der exportkrise deutschland
schwächelt und kränkelt also rezession
ist auf jeden fall drin jetzt demnächst
oder absehbar
und ob es auch kraft muss man abwarten
dennis schickt 20 euro als neuen
dauerauftrag vielen dank der nes wir
haben auch 20 euro bekommen von ursula
und von andré und ute vielen dank euch
15 euro kommen von frederik und er
schreibt folge 33 mark aus ökonomischer
sicht unklug gewesen sein aber ich zahle
euch gerade deshalb meinen größten
respekt journalismus darf nicht dazu
dienen das publikum zu bespielen ich
wünsche gute nerven und geduld beim
bearbeiten der reaktionen ja wir haben
natürlich gute nerven
ein stück für den kommentar den vielen
dank jaja 15 euro kommen auch von
bernhard und marianne detlef schickt elf
euro 11 thomas schick zehn euro sagt
spende zur talksendung der klimawandel
dank für ihre mühe und arbeit und
schickt auch zehn euro sagt in der
hoffnung dass nach der lang erwarteten
klimawandel sendung mehr spender dazu
kommen als abgesprungen sind macht sie
neuen dauerauftrag und wir haben auch
von ricarda amerikaner von sebastian von
georg christina von jörg frank haben wir
zehn euro bekommen und anmut 9 eur 11
von philipp 6 euro 20 6 euro von
thorsten 555 von frank und fünf euro von
astrid sie schreibt spende eure beiträge
sind super und dann haben wir auch noch
geld bekommen von einer anonymen person
und fünf euro von gabriel und jens und
ein euro von wladimir und wir freuen uns
auch über solche kleinen beiträge und
hier hat einer 0,01 euro gespendet und
er ist enttäuscht über unsere klima
sendung durchgepeitschte pohlmann
meinung sagt er es gibt keinen einzigen
beweis dass co2 irgendwas mit klima zu
tun hat ernsthaftere themen die viele
seriöse erscheinung
herr pohlmann war mit seinem afd bashing
und festgelegter meiner unerträglich ich
achte ihn und insbesondere herrn
fleischer sehr aber tut mir leid bin
sehr enttäuscht über die sehr sehr
oberflächliche berichterstattung dieser
sendung deshalb nicht 50 euro wie sonst
sondern nur ein cent trotzdem fleischer
weitermachen investigativ sein
ja wir sind weiter investigativ wir
haben auch uns noch ein statement aus
gedacht was wir noch mal sagen wollen
über unsere letzte sendung und darüber
reden wir im weiteren verlauf der
sendung und wir danken natürlich auch
allen leuten die uns hier regelmäßig mit
dem dauerauftrag unterstützen und sei es
auch nur mit einem euro im monat
unsere letzte sendung habe irgendwie
60.000 leute gesehen wenn nur jeder
zehnte von denen einen euro spenden
würde hätten wir ein ganz ordentliches
budget mit dem man was anfangen könnte
das wäre nicht schlecht wir danke euch
auf jeden fall für eure unterstützung
dafür dass wir uns treu bleibt und wenn
ihr uns auch unterstützen wollt mit
einem betrag eurer wahl könnte das tun
unter dieser paper co
ich krieg das immer nicht trainieren das
ist spiegelverkehrt paper.li / 3000
adresse oder unter der bankverbindung
die unter dem video zu sehen ist oder
über den video je nachdem wo ihr seht
habe ich jetzt was vergessen und wir
danken allen dauerauftrag spendern die
hierdurch die mit der blende durch
glaubst das kommt immer ein bisschen
kurz weg wenn dich ja das sind aber
leute die uns ja konstant wasser unter
dem kiel schaufeln und das sind die
wichtigsten das sind die wichtigsten
unterstützer denn jedes medium schreiben
auch immer alle ach ja ich wollte ja nur
kohle haben und so weiter und so fort
aber hey das kostet nun mal geld
und wieso ist das im journalismus habt
ihr euch mal gefragt warum alle
zeitungen alle abos warum die alle mit
abo laufen wie wieso die so machen sie
das gut kommen wir doch mal zum ersten
thema wir hatten schon viele schnitte
jetzt in dieser sendung das liegt
überdachen wenn der kleines technisches
problem haben aber die arbeit hinter an
hoffen wir dass es ein gutes omen für
den weiteren verlauf der sendung
wir reden ja viel in dieser sendung
darüber dass ganz lateinamerika brennt
aber auch in amerika in nordamerika in
den usa da brennt die hütte bei den
us-demokraten matthias du hast dich
damals schlau gemacht da ist von trieben
die rede
um was geht es denn da naja es brennt
die hütte an mehreren ecken sozusagen
zum einen betreiben die demokraten da so
ein prozess dass sie die trump doch noch
zu einem im pitch mend also zu so einem
absetzung verfahren kriegen
das wird hoch und runter diskutiert zum
anderen aber und das ist wirklich toll
bei den demokraten hat jetzt hillary
clinton eine der kandidatinnen ihrer
eigenen partei jessica bax die ja bei
den vorwahlen für eine präsidentschaft
kandidiert als russische agentin
bezeichnet also clinton hat dann
irgendein podcast gesagt ja da wird
jetzt irgendwie die russen die züchten
da eine kandidatin heran
die demokratische partei unterwandern
soll
also das ist die hillary clinton hat ja
meines erachtens diesen ganzen russia
geht quatsch erfunden weil sie bis heute
irgendwie nicht einsehen kann dass sie
zwar hat die wahl verloren hat und nicht
irgendwelche bösen mächte den tramp da
illegal geholfen haben also clinton
hatte doppelt so viele fast doppelt so
viel wahlkampf geld wie trump und hat es
trotzdem nicht geschafft also so
unsympathisch muss man ja erst mal sein
gegen sohn wohl gern typen wie donald zu
verlieren und das zuzugeben fällt er
offenbar sehr sehr schwer deshalb hat
sich da diesen großen tag seit
zweieinhalb drei jahren wird ja immer
geld da hochgekocht und jetzt hat sie
die tools iga bat da denunziert und
beschmiert warum ausgerechnet sie weil
tool sie sie ist major in der us-armee
sie hat lange im irak gedient
aber sie ist die einzige
antikriegspartei die daten der
demokratischen partei und sagt explizit
undeutlich und immer wieder
wir müssen mit dieser region change
politik aufhören und das ist ja
sozusagen etwas was frau clinton sehr
ans herz gewachsen ist ja sie hat es ja
daran großes faible dafür wehrlose
länder jahr zu überfallen oder dort
regierung zu wechseln und chaos zu
hinterlassen und tun sie ist die einzige
die dagegen ja explizit politik machen
will und wird jetzt obwohl sie nur
bisher drei oder vier prozent zustimmung
hat wird von der clinton feiert und sie
hat wunderbar geantwortet ich weiß nicht
ob ihr den text dame einblenden können
dann auf twitter
ja das ist ja wirklich vom feinsten was
sie da gekontert ups nämlich sagt da
wunderbar vielen dank hillary clinton
der sie die königin der kriegstreiber
und die körper
mit der kooperation war so eine
inkarnation zion und der fall ist
in der demokratischen partei dass sie
sich jetzt endlich hervorragen und klar
sagen
treten sie doch gegen mich an
also so hat sie hat hat 0-sieg avatar
gekontert und seitlich er dass mehr
genutzt als geschadet dieser ganze
quatsch von clinton die da offenbar so
völlig verbissen und vernagelt ist dass
sie von diesem diese obsession der
russen nicht lassen kann und deshalb
auch kandidaten in ihrer eigenen partei
da diffamiert jetzt schon als russische
u-boote und agenten die die die tool sie
hat ja seinerzeit als sie gemerkt hat
dass der bernie sanders vom team clinton
betrogen und beschissen wird im
wahlkampf hat sie mir hat den vor dem
vorstandsposten den sieger hatte in der
partei verlassen und hat sich auf die
seite von bernie sanders geschlagen ja
also war von daher schon sozusagen ein
bruch mit der großen mutter der
demokraten mit mit hillary clinton
und jetzt wo sie selbst kandidiert und
wo sie so im progressiven und
alternativen lager sehr sehr sehr
beliebt ist
da fängt jetzt clinton an sie als
russische agentin zu beschmieren und ja
das wie gesagt digital sie hatte über
nacht 50.000 neue twitter follower
gekriegt ja weil offensichtlich die
leute gecheckt haben also wenn hillary
irgendwas von russen erzählt dann ist
das einfach nur bullshit und dient dazu
ja von ihrem eigenen versagen abzulenken
oder das kann sie sich offenbar immer
noch nicht zugeben dass sie es war die
diese wahl verbockt hat dass sie es war
die den völlig senders der sehr viel
beliebter war die stadien gefüllt hat
mit mit mit unlauteren mitteln sozusagen
verdrängt hat weil sie selbst den job
haben wollte
und wenn sie so weitermacht und wenn die
demokraten so weitermachen wenn sie
leute wie die politiker hat und bernie
sanders der ja auch wieder am start ist
wenn sie die weiterhin beschmieren ja
dann kann man vorhersagen ich habe auch
schon wetten abgeschlossen dass ein
rabattiertes und die wahl gewesen sich
schuldig und das unterbrechen
du musst mal deine kamera kurz denn ich
glaube die hand trug wie die telekom
oder hygienische bilder sowieso besser
ja also wie gesagt wenn die
demokratische partei so weiter macht
wenn sie kandidaten die leute eben auch
ansprechend wie börnig senders oder wie
cool sie covert die eben nicht den
mittel oft road course der demokraten
regime change wann zum es gerade passt
und so weiter fahren die sondern eine
alternative politik wollen ja dann wird
es ziemlich sicher sein dass trump auch
die nächste wahl gewinnt weil die
demokraten nicht ihn politisch
opponieren sondern mit so idiotischen
verschwörungstheorien oder jetzt ein
pigment verfahren von dem ich vorher
sagen würde dass es eben so in die hose
geht
und trump eben nicht im pitch wird ja
ich habe bei der letzten us wahl die wir
hatten zwischen trump und clinton da die
wahl stand mit einem amerikanischen
freund geredet und er hat gesagt it&#39;s
true collins we know exactly what we can
und und sie waren ja eigentlich alle
eigentlich alle drei waren alle
demokratischen kandidaten die es da gab
die haben sich ja geradezu überboten wen
sie alles bombardieren wollen was wir
alles machen wollen und so weiter und
schwarz war eigentlich der einzige der
das nicht gemacht hat
also ellermann daran dass hillary
verantwortlich ist wie libyen dass die
größte katastrophe der also außenpolitik
in usa der letzten 50 jahre würde ich
sagen will matthias gesagt hat teliris
entwickelt sich zu einer losen kanone
wie man das sagt also eine kanone die
über das deck des segelschiffs sind und
herold und alles zerstört was ihrem weg
ist sie schadet ihrer eigenen partei
ungemein ja sie ist mit ihrer und
gibt halt der grund gewesen warum die
demokraten verloren haben in allen
umfragen lag senders vor trump wenn die
demokraten auf trump gesetzt hätten
hätten sie wahrscheinlich gewonnen und
jetzt ist es so das tool seagate hat
eben sagt also diese sache mit dem major
das ist den usa bis weit in die linken
oder alternativen kreis rhein ein
argument sie hat ihren kopf hingehalten
ja sie ist also sozusagen eine
nachgewiesenermaßen eine patriotin die
höhere clinton ist er teil
nachgewiesenes establishment also und
tools ebert hat eben
also man kann auch sagen die demokraten
wie matthias gesagt hat werden den
hintern nicht hochkriegen und es gibt
neue zahlen dazu zum beispiel dass er
nach einer umfrage einer amerikanischen
universität mittlerweile 77 prozent der
amerikaner sagen dass in den medien fake
news verbreitet werden also nicht
einzelne fake news sondern die normalen
medien verbreiten fake news was mit
dieser ganzen geschichte
wie also nach also mich für jeden
einsehbar
trump einfach den man nicht gut finden
muss aber der wird wirklich bearbeitet
von einer konzertierten aktion von dem
amerikanischen also zeigen den
amerikanischen mainstream medien und von
der von sag ich mal die zeit wenn man
das jetzt so nennen will ich erinnere
daran als er gewählt wurde dass er
gewarnt wurde dafür sich nicht mit dem
geheimdienst anzulegen weil das war das
zitat die haben sechs tage in der woche
und wieder zu dir zurück zu kommen also
es ist am längeren hebel
und das kriegt man hier zu sehen aber
letztlich haben sie als
präsidentschaftskandidat haben die
demokraten jetzt beiden deren gehirn hat
was so zeigen sich langsam richtung
mozzarella käse entwickelt also der
vergisst innerhalb von zwei minuten was
er vorher gerade gesagt hat also dieser
mann ist als präsidentschaftskandidat
ein sicheres desaster für die demokraten
und die leute die sie haben die halt wie
ortes oder bi tools ebert die und bernie
sanders das sind ja sozusagen die drei
aus dem alternativ milieu die eine
chance hätten eine andere für eine
andere politik zu stehlen was ja klingt
nicht dass sich clinton steht hat
versucht ihren wahlkampf aufzubauen ich
bin eine erfahrene außen
kritikerinnen aber mit einem
katastrophalen track record den sie
vorlegen muss das so ja also das ganze
sieht danach aus ich würde verletzt sich
würde mit matthias nicht wetten sondern
ich versuche würde versuchen jemand zu
finden der mit mir wertet dass das
wieder trank dort sowie die sich
anstellen ist das ein desaster eines
desasters darauf wartet geschehens und
denken wir auch wie ich eben gesagt habe
das muss man erst mal hinkriegen gegen
so eine gestalt wie dumm halten eine
wahl zu verlieren ja ja da musste und
sie tun alles dafür weil sie weil sie
keine alternative politik propagieren
sondern ja mit mit mit wasser games
jetzt mit ok geht mit irgendwelchen
halbgaren verschwörungstheorien in
irgendwie abzusehen und das wird nicht
funktionieren also ich habe mich ja
schon gefragt warum jetzt die partei
dieses ukraine geld das das dass trump
beim telefonat mit dem neuen präsidenten
den unter druck gesetzt hätte oder
erpresst hätte du kriegst kein geld mehr
wenn du jetzt nicht gegen beiden und
seinen sohn ermittelt der das ja dass
das man sich ich habe mir gedacht mensch
steckt vielleicht noch immer noch die
alte hexe hillary dahinter die jetzt
auch den beiden sozusagen desavouieren
will weil es ist klar dass er viel
dicker im korruptionssumpf drinsteckt
dort als als als donald trump und wie
sie den auch noch eher absolvieren und
dann wenn es jetzt dann im frühjahr zu
großen krise kommt dass man gar kein
kandidaten habt dann so isch kandidiere
nochmal sie hatte in ihrem interview
neulich gesagt ich konnte ihn noch mal
schlagen also sie in schotten erschlagen
also die frau ist langsam crazy und wenn
sich die partei auf ihren rat verlässt
dann kann man sicher sein dass denn der
nächste präsident noch mal donald trump
ist ja das ist leider die wahrheit und
was jetzt gerade passiert mit dem
impeachment
sucht der auf sehr wackeligen füßen
steht auf der anderen seite haben ja
jetzt nachdem dieser maler report der
tramp da angeblich alles nachweisen
sollte eine total hohle nuss war haben
jetzt die justizministerium ist jetzt
dabei zu ermitteln und auch anzuklagen
es werden demnächst einige sehr
prominente leute aus dem geheimdienst
aus dem fbi und so weiter angeklagt
werden warum wofür ist dass sie noch
unter obama mit illegalen kriminellen
methoden abhör erlaubnisse und so weiter
und so weiter
lanciert haben so dass das ganze team
von trump und er selber unter
überwachung kamen und das eben nicht
auch mit mit mit rechtlich legalen
mitteln sondern mit eben nicht legal und
in dem zusammenhang werden dann auch
hoffentlich denke ich hier ist es wieder
sehr bunt werden dann auch hohe
medienleute irgendwie in die schusslinie
kommen die die zweieinhalb jahre lang
diesen von den geheimdiensten und vom
fbi lancierten kram und quatscht
propagiert haben also da ist einiges im
busch in den nächsten wochen wohl
aussehen gehen donald trump damals als
man eigentlich meinen audi werkzeuglosen
und und und auf der anderen seite closen
sich aber jetzt die mauern auf diesen ja
deepstack apparat der jenseits der
gesetze mit allen mitteln versucht hat
diesen kampf zu verhindern
also alles beherrschen aber sie
beherrschen das nicht also was sie damit
machen ja ihre eigene glaubwürdigkeit
also man muss ja nun wirklich kein oder
es fällt sehr schwer mit donald trump zu
sympathisieren
aber was da gelaufen ist war in jedem
fall illegal
das war ein verdeckter coup und ja so
was gab&#39;s in der form in den vereinigten
staaten tatsächlich noch nicht und
insofern brennt die luft arbeiter wir
werden die nächsten sendungen da sicher
auch noch einiges zu hören bekommen ja
ich muss auch trotzdem noch mal fragen
dirk du hast vorhin gesagt 70 prozent
der leute halten das was sie in
mainstream also cnn msnbc und wie die
alle heißen sehen bei fürfeld news ist
das nicht aber eigentlich erhalten nicht
alles perfekt muss sie sagen dass in den
in den was bei uns als qualitätsmedien
bezeichnet wird das sind mittlerweile 77
prozent das ist eine weltweit einmalige
zahl der hat es noch nicht gegeben sagen
sie berichten fake news nicht
ausschließt sondern die fake news und
das sind nicht einzelne details sondern
sie neigen dazu fake news zu produzieren
also dass da wird serienmäßig wird
getunt und das ist ja wenn man es ist so
ist es so es ist genauso und die das
ehemalige paper auf der record in new
york times jahr und auch die washington
post die jetzt dem jeff bezos also
amazon gehört und schon immer ein
sozusagen sprachrohr der cia
die muss man nur lesen der auch zu den
konflikten zu denen wir heute in der
sendung noch kommen dann weiß man ja das
ist keine objektive berichterstattung
das ist propaganda das sind fake news
die da verraten wer kann aussagen des
journalismus ist auf den hund gekommen
usa das muss man leider feststellen ja
also das ist insgesamt ist dieses system
nicht mehr funktionsfähig es ist wie
hamburg und die haben ja auch erfüllt
rechnen ist die haben ja auch öffentlich
rechtlichen sendern aber den guckt
keiner die haben zu wenig also bei bbs
ist ja sozusagen unter ferner liefen das
ist jetzt mit was soll ich das
vergleiche sie hat der witz ist doch der
deshalb scheuen doch so viele in amerika
und der deshalb scheint in dieser ganze
watergate zirkus nicht absurd dass at
dot com mascha today im internet der
meistens liegt es ist ja und cnn und
andere abgehängt hat warum
ja weil eine weile auf rt zum beispiel
über den fall assange berichtet wird und
und und also all das was im mainstream
der usa einfach hinten runter und
rausfällt
und insofern ist diese zahl mit dem
hohen prozentsatz der den
qualitätsmedien nicht mehr wirklich
traut nicht überraschend genauso wenig
ist es überraschend dass kanäle und
sender sei es eben staatlicher
trägerschaft oder seis alternativer
kraut gefahndet so weiter dass die zu
legen und zu nehmen ja die die musik
wird nicht interviewt ausführlich auf
cbs oder msnbc aber bei drogen ja diese
max catcher reporter er hat sie gibt sie
interviews über zweieinhalb stunden und
die haben millionen von zugriffen
also so läuft es gerade da und ja ich
denke mal da wird sich so schnell auch
nichts dran ändern an diesem sozusagen
qualitäts niedergang der großen medien
oder der qualitätsmedien weil wenn sich
was ändern sollte dann müssten sie ja
vorher zu geben dass sie die ganze zeit
ja zum beispiel mit diesem watergate
quatsch zweieinhalb jahre lang ihre
leute verarscht haben ja das
verschwörungstheorie an der nichts dran
ist dass putin dem trump auf dem thron
geholfen haben soll das ist eine
klassische verschwörungstheorie für die
es noch nicht mal gute indizien oder
belege gibt
und die wurde uns oder dem
amerikanischen publikum zweieinhalb
jahren lang von ihren qualitätsmedien
jeden tag aufs brot geschmiert aufs neue
und der besucher so gemacht haben das
ist also theorien hochgegriffen ja es
ist ja nach den maßen heiße luft es ist
unsinn
und das sind schweine die konstantes
dorf getrieben werden dort das ist ja
das ist auch ein beleg dafür dass dieses
mediensystem am ende angekommen ist wir
haben ja überall
wir kommen ja in dieser sendung ist
sieht so aus als wenn lauter strukturen
die die ewiglich schienen oder die große
als wie die new york times also
sozusagen ein riesen beste zeitung der
welt oder sowas kann man vergessen ja
das ist die zeiten sind vorbei
das ist der bekommt man lieber jimmy
door oder wie bei uns die anstalt kriegt
man mehr mit was los
ja die haben nabi freiheit wie matthias
gesagt hat auf der frankfurter buchmesse
in einer talkrunde die wir jetzt auch
mal ganz kurz rein gucken wenn wir zum
nächsten thema kommen also diese sache
die die amerika amerika waldi wird sehr
spannend da bin ich mir schon sicher
dass bleiben wir bleiben dran wir gucken
uns das genau an tools gerbert ist auf
jeden fall einen blick wert so jetzt
kommen wir zum nächsten thema es gibt in
großbritannien gerade einen man kann es
nicht anders bezeichnet als eine justiz
die gegen julien assange läuft der erste
prozesstag hat jetzt stattgefunden das
ist aber noch nicht der beginn des
prozesses oder wie ist es eigentlich
matthias ja es war jetzt eine anhörung
vor wenigen tagen vor dem
magistratsgericht also auch kein
richtiges hohes gericht wurde es darum
ging das verfahren also um den um das
auslieferungsersuchen der usa die usa
wollen ihn bekanntlich 175 jahre
einsparen und ob die briten ihn
ausliefern
das soll jetzt ab dem 15 februar
verhandelt werden so war es ab und jetzt
gab es eine verhandlung und die anwälte
von julian assange beantragt diesen
termin zu verschieben weil sich zum
einen ihr in isolationshaft befindlicher
klient also der julien assange in einem
erschreckenden erbärmlichen zustand
befindet wir verlinken da die artikel
die great mary der ex botschafter
großbritanniens und guter freund von
julian assange der bei der anhörung vor
ort war der ja erschüttert war über den
zustand sowohl optisch also gesundheit
nicht dass er viele viele viele kilo 15
kilo abgenommen hat sondern mental auch
überhaupt nicht mehr in der lage war
diesen kurzen verfahren zu verfolgen
das marie vermutet dass er irgendwie
auch unter drogen oder medikamenten oder
sonstwas stand weil er wirklich nicht
mehr in der lage ist auch nur
einfachsten gesprächen zu folgen geht
auch vor gericht war
klare anzeichen dass das was der nils
melzer der un sonderberater für folter
festgestellt hat dass julian assange
gefoltert wird psychologisch und
möglicherweise jetzt auch medizinisch
also das ist erschreckend und in dieser
verhandlung haben die anwälte nicht nur
sozusagen darauf verwiesen dass er nicht
in der lage ist sich angemessen
vorzubereiten auf diesen prozess
beginnen in dann anfang februar
weil er in isolationshaft 23 stunden am
tag völlig allein ist keine medien ab
nicht mit seinen anwälten reden kann und
so weiter und zum zweiten wurde dort
vorgebracht dass die verschiebung
deswegen notwendig wird weiß derzeit in
spanien ein verfahren läuft gegen eine
firma im auftrag der regierung von
ecuador diesem raum in dem julian
assange asyl gefunden hatte komplett
beobachtet und verwanzt hat inklusive
der damentoiletten und dort seit mehr
als einem jahr jedes wort aufgezeichnet
wurde worden ist was assange mit seinen
anwälten auch spricht seine ganzen
persönlichen aufzeichnungen wurden
nachdem man ihn da verschleppt hat im
ins gefängnis gesperrt wurden ihm nicht
zur verfügung gestellt auch die
anwaltspost die erde hatte sondern wurde
auch nicht seinen angehörigen sondern
den us amerikanern übergeben also dass
so was im rahmen von einer
rechtsstaatlichen prozess ordnung völlig
unmöglich ist und jetzt eben auch in
spanien ein von einem gericht untersucht
wird
diese firma die das gemacht hat im
auftrag der regierung
das haben die anwälte vorgebracht und
gesagt so lange hier nicht geklärt ist
was genau geschehen ist und ob unser
mandant ihr illegal abgehört wurde und
seine rechtliche verteidigung und so
illegal aufgezeichnet wurde
das müsse erst geprüft werden und die
richterin in dem verfahren hat immer
noch mit dem kopf geschüttelt
es waren amerikaner einige auf der bank
zusammen mit der staatsanwaltschaft und
als die anwälte dann verschiebung
beauftragt beantragt haben
beliefen da leute hin und her und haben
so zusagen von den amerikanern die
botschaft an die richterin gebracht und
die hat dann gesagt nee wird abgelehnt
auch fünfzehnter februar beginnt das
verfahren also das ist eine farce die da
läuft es ist ein politischer
schauprozess
der nichts mit rechtsstaatlichen
verfahren mehr zu tun hat das hat er von
beginn an nicht aber das wird jetzt auch
ganz besonders deutlich gleichzeitig
wird deutlich dass der angeklagte der
julien assange schwer krank ist einer
der klügsten köpfe die wir im
journalismus hatten in den letzten
jahrzehnten der kann kaum noch fünf
minuten geradeaus gucken und mit einer
richterin über formalitäten reden das
ist tragisch das ist traurig und das
muss beendet werden und deswegen ja wenn
das weiter durchgezogen wird es geht
hier ja nicht nur allein um julian
assange
es geht um journalismus und die
pressefreiheit insgesamt und wenn wir
jetzt erlaubt es rechtzeitig kann man
sagen
dazu hat ja die linken sie ist die vize
fraktionsvorsitzende der linken im
bundestag glaube ich ja sehen
dagdelen auf der frankfurter buchmesse
auch etwas gesagt du hast mit ihr
zusammen auf in der talkrunde gesessen
und
das würde ich mal ganz kurz ein gucken
was sie da gesagt hat bitteschön okay
das problem von julian assange ist der
kopf nicht aus china er kommt nicht aus
russland er kommt nicht aus dem osten
das ist das problem von judy ressort
wenn wir einen journalisten hätten
der aus russland oder china die
machenschaften der geheimdienste der
regierungen von dort öffentlich gemacht
hätte und zwar bald wenn man muss einmal
überlegen dann würden wir ihnen hier
feiern weil es keine großartige
großartigen journalisten er hat
kriegsverbrechen des us-militärs
öffentlich gemacht er hat öffentlich
gemacht wie us-soldaten mutwillig völlig
hemmungslos einfach auf zivilisten auf
dem boden schießen darunter eben auch
heute als journalistin das hat er
öffentlich gemacht im irak und auch in
afghanistan und das ist die dass sein
vergehen ist es diese wahrheit der
bevölkerung sozusagen vermittelt zu
haben und ich finde leute wie julian
assange oder auch der whistleblower
adwords snowden oder jesse may
das sind eigentlich die protagonisten
diese protagonisten sind die dissidenten
des einundzwanzigsten jahrhundert und
die verteidigung der freiheit von julien
ist eigentlich die verteidigung der
freiheit selbst weil es worum geht es
hier es geht darum dass wir einen
demokratischen prinzipien folgen dass
menschen das recht haben über die
machenschaften von regierungen über die
machenschaften von regierungen
informiert zu werden
ja noch mal ein paar informationen zu
der spanischen sicherheitsfirma also el
país die große spanische das ist
sozusagen die faz in spanien die hat
darüber berichtet sieht man hier auf
meinem bildschirm dass eine spanische
sicherheitsfirma julien assange in
london ausspioniert hat für die
vereinigten staaten
das hier ist der eigentümer der firma
der heißt david moralist der soll im
jahr 2005 glaube ich ein auf einer
sicherheits 2015 auf einer sicherheits
messe in las vegas den kontakt mit us
geheimdiensten hergestellt haben
laut el país undercover global sl hat
limitada also
ch hat für die dienste gearbeitet
schreibt el país dieser eigentümer
dieser david morales der hat ein treffen
angeordnet zwischen dem leiter des
ecuadorianischen geheimdienstes roberto
und assange und dieses treffen sollte
ausgespäht werden und zwar zu einem
zeitpunkt als man gerade den auszug von
julian assange aus der ecuadorianischen
botschaft plante mit einem
diplomatischen pass um ihn in ein
anderes land zu bringen und julian
assange hat diese sache dann abgelehnt
dieses vorhaben mit der begründung dass
du das für eine niederlage hält und dass
das verschwörungstheorien anheizen würde
und moral ist also der chef und die sich
sicherheitsfirma hat seine mitarbeiter
aufgefordert seine beziehungen zu den
geheimdiensten geheim zu halten
dieses treffen von dem ich gerade
geredet habe das fand am 21
dezember 2017 im sitzungssaal der
botschaft stadt wurde aufgezeichnet in
bild und ton und nur stunden nach dem
treffen hat der us botschafter die
ecuadorianischen behörden über diesen
plan informiert und am nächsten tag den
22 dezember haben die usa dann einen
internationalen haftbefehl gegen assange
ausgestellt also für den fall dass es
doch aus dieser botschaft heraus in ein
anderes land schafft das spricht schon
sehr dafür dass diese erkenntnisse die
dort in der botschaft gewonnen worden
sind ganz direkt benutzt wurden
also ganz direkt an die amerikaner
weitergeleitet wurden damit die dann
etwas damit machen können die spanische
generalstaatsanwaltschaft müssen uns
muss man das audi and national heißen
die die haben auch eine pressemitteilung
herausgegeben dass sie sich mit diesem
fall beschäftigen ich habe hier auch
irgendwo unter diesen hier wo der
soziale spanien und der richter heißt
rose de la mata und der hat sich diese
sache angenommen es wird jetzt also
ermittelt wie schon gesagt aber das
ergebnis steht noch in den sternen also
dieser prozess läuft gerade und die
verteidigung von assange wollte ja auch
eine fristverlängerung haben die wollten
nicht dass der prozess im februar
beginnt sondern erst sie haben gesagt
sie brauchen mindestens drei monate um
sich darauf vorzubereiten
das haben sie ihm aber verweigert nach
rücksprache mit den amerikanern
sie haben gesagt sie brauchen diese
vorbereitungszeit weil sie auch abwarten
wollen was in diesem spanischen prozess
rausgeht crackberry schreibt auf seiner
seite alleine die tatsache dass sowas
hier stattgefunden hat dass anwälte mit
gefilmt worden sind die die
vertraulichen anwalts gespräche mit
gefilmt worden sind ist ja eigentlich
schon ein grund dafür warum das warum
das nicht
ja warum dieses auslieferungsverfahren
nur mit einem markt mit einer nur
abgelesen werden kann ist abläuft ist
diskreditiert also das heißt man kommt
jetzt in den bereich ich muss mich daran
erinnern also an als sich den vortrag
über den tiefen staat gehalten habe habe
ich ja referiert wie verschiedene
politologen und juristen im dritten
reich sagt haben dass es im dritten
reich neben dem rechtsstaat jenes noch
gab wenn man zum beispiel über verträge
oder sozusagen die standard sachen des
des rechtsverkehrs zu tun hatte gab es
ein marktstart der ebenen die interessen
des des staates gegenüber seinen
dissidenten durchgesetzt hat und in
diese kategorie fällt das also was ist
ja kein dass es nach allen regeln also
es gibt keine regeln mehr außer der
regel dass der staat diese juristischen
formen nutzt um jemand zu fertig zu
machen um ihn als also einen dissidenten
komplett fertig zu machen wir haben
damals in den 70er 80er jahren viel
darüber gehört wie schlimm das in der
psychiatrie in der sowjetunion und die
leute also sozusagen und der psychischer
folter gehalten worden dieses gewagt
hatten sich gegen das regime aufzulehnen
und in diese kategorie geht es also
abgesehen von solchen sachen dass sie
das damenklo mit mit pamela anderson
auch mal gefilmt haben also in diese
sozusagen kleine dreckige geschichten
geht es auch noch rein
also das ist irgendwie ich bin der
meinung man müsste sich alle leute die
damit zu tun haben müsste man sich
merken die müssten auch veröffentlicht
werden die namen dafür zu sorgen dass
solche leute nie wieder irgendwo etwas
zu tun haben dürfen wo also wo man das
verhindern kann dass sie macht aus die
haben sich diskreditiert damit und
eigentlich diskreditiert sich damit auch
sowohl die usa als auch die
als großbritannien als rechtsstaat also
wenn man das ernst mit dem recht wenn
man glaubt dass das recht oberhalb der
machtausübung stehen steht dann kann
niemand egal aus welcher politischer
richtungen kommt solche sachen
akzeptiertes gesendet es scheint nur
bloß irgendwie niemanden weiter zu
interessieren was sind gerade passiert
bis auf roger waters den pink floyd
bandmitglied der hat sich geäußert
bei russia today was glaube ich und wir
gucken uns mal ganz kurz an was er da
gesagt hat über diesen prozess zu retten
ja das ist auch interessanter punkt den
er da anspricht dass das eben nicht wird
ist diese auslieferungsvertrag zwischen
großbritannien amerika nicht für
politische verbrechen anwendbar ist was
anders ist das denn was siegen da also
das ist ja mal gespannt wie geht es da
weiter
matthias was ist der nächste schritt ja
es wird dann jetzt soll jetzt wieder
gerade vor ein paar tagen geschlossen am
15 februar das auslieferungsverfahren
beginnen
die richterin hat dann noch festgelegt
ist dass im gericht in battle maßstab
also da wo das gefängnis auch ist in der
nähe von london stattfinden soll
und da gibt es nur acht oder zehn
zuschauerplätze also wie gesagt die bg
die wissen schon die briten dass sie da
kein rechtsstaatliches verfahren
veranstalten sondern eine fast
durchziehen und wählen deshalb für so
ein verfahren für das sich die ganze
welt interessiert da den kleinsten
gerichtssaal den sie im umkreis finden
konnten also das ist alles wirklich
sowjetisch ja ja nordkoreanisch oder
sowjetisch und hat mit dem jahr mit den
werten die er doch immer mal wieder
betont werden
und auch mit dem rechtsstaat mit den
verfassungen die gelten hier bei uns in
der europäischen union und auch noch in
england in großbritannien es hat nichts
damit zu tun
es ist jenseits jeder
rechtsstaatlichkeit und ja weil sie das
wissen da verlegen sie den prozess
vorsorglich schon mal irgendwo hin wo in
möglichst keiner sieht aber das wird
nicht gelingen also die öffentlichkeit
wird weiter mobilisiert wir werden auch
hier in unserem kleinen kanal das thema
assange wie jede wie jedes mal weiter
verfolgen und es müssen einfach noch
viel mehr leute aufmerksam gemacht
werden dass hier etwas passiert dass
hier ein sozusagen internationaler
präsident fall ist situiert wird der
wenn er dann stattfindet und assange
ausgeliefert wird tatsächlich bedeutet
dass kein journalist irgendwo auf der
welt mehr irgendetwas veröffentlichen
kann
was den amerikanern der wurde dem
pentagon oder washington als bedrohung
der nationalen sicherheit vorkommt ohne
nach befehl zu riskieren wenn heute was
albert hien arbeiten würden und wie
watergate auch decken würden
würden sie in belmarsh oder in
irgendeinem anderen dieser gefängnisse
eingeordnet werden das ist das wäre und
so ein staat verdient auch keinen
gehorsam
also das ist das was ich zu sagen wenn
man sich so weit entfernt von den
eigenen regeln die man aufgestellt hat
die für andere gelten dann hat also
sozusagen das ist für mich die sache ist
eigentlich beendet also dass das hat
keine glaubwürdigkeit mir im englischen
gibt einen schönen ausdruck dafür dass
heißt känguru court das ist in england
jetzt darf man ja bananenrepublik
gefangenen sänger gericht der
bananenrepublik so gern natürlich sein
julian assange muss sofort entlassen
werden muss in ein sanatorium seiner
wahl wo er sich erholen kann
erst mal körperlich gesundheitlich und
muss in die lage versetzt werden sich
auf dieses verfahren ordentlich
vorzubereiten
ihm werden schwerste schwerste
verbrechen mit 175 jahren gefängnis
vorgeworfen und er kann noch nicht mal
seine eigenen sachen und seine eigenen
akten einsehen
das ist alles völlig unmöglich und darf
eigentlich so nicht geschehen und die
richten oder die serien er kann dann
bemerkt dass er der also eine der
intelligentesten das hat ja craig moore
geschrieben einer der intelligentesten
menschen denen erkennt steht der voran
kann nicht mehr folgen was dort passiert
er ist also wie paralysiert und die
richterin sagt das kann ihm ja hinterher
seinen anwalt erklären dass die gucken
zu wie dieser mann in den wahnsinn
getrieben wird und vielleicht auch noch
weiter als dass ich würde sagen ein
staat der so agiert nimmt billigend in
kauf dass noch schlimmeres passiert als
das also dass er ja die würden sich die
hände reiben wenn wenn das das ende des
lebens von julian assange wehrt und
nochmal ein staat der so agiert hat
genauso viel gehorsam verdient wie die
nordkoreanische diktatur oder josef
stalin in dem bereich bewegen die sich
langsam
es gibt da übrigens noch interessante
hintergründe auf die ich noch mal zu
sprechen kommen möchte über die frage
wieso julien assange überhaupt aus der
botschaft rausgeflogen ist
hier sehen wir auf meinem bildschirm den
ehemaligen aussenminister von ecuador
ricardo patiño der hat bei
russia today amerika in der sendung mit
übrig sanchez das ist auch so ein
exportland also so englisch spanisch
moderator dem hat im interview gegeben
und er hat hier gesagt dass der
ecuadorianische der neue ecuadorianische
präsident linien moreno erpresst wurde
von den usa wegen eines privaten
auslandskonto dass die usa entdeckt
hatten und es geht dabei um ein geheimes
bankkonto das hat rafael correa also der
frühere präsident von ecuador der jetzt
im exil lebt auf twitter geschrieben
das motto wald ins gefängnis gehen wird
weil er total korrupt ist
denn es wurden seine geheimen konten
entdeckt auf in der balboa bank in
panama investment heißt das und das
finde ich jetzt schon bemerkenswerten
vorgang dass also wenn das wirklich so
wäre ja wenn das stimmt da was dieser
mann hier sagt was diese artikel patiño
sagt dann haben die usa den präsidenten
von ecuador erpresst mit geheimen konten
im ausland und ihn dazu damit dazu
gebracht dass er julian assange zum
abschuss freigibt das sind die panama
papers und noch einmal zu sagen also
selektive freigabe von informationen
also die politisch nutzbar sind das
heißt das dass geheimdiensttätigkeit man
sucht nach schmutz akten und die werden
entsprechend verwendet um politische um
politische das ist kompromiss
das ist dass ich glaube das problem in
den usa müssen all das was sie über die
russen sorgen sagen sie weil sie all das
selber machen das ist einfach
projektionen der ganze dreck
wer dran ist die sex videos von trump
die sozusagen erfunden sind die
kompromiss geschichten die erpressung
die einwirkung auf wahlen all das ist ja
das was die usa selber betreiben ja und
weil sie so verseucht im gehirn sind
können sie nur glauben dass andere das
genauso machen wie sie unter und an dem
beispiel ist auch wieder schön zu sehen
wie panama peppers sind ja anders als
andere
whistleblower material nicht wikileaks
zur verfügung gestellt werden
die gelegt hat sie nicht veröffentlicht
weil sie sie nicht hatten sondern ein
konsortium von journalisten der spiegel
süddeutsche new york times uns weiter
unsere sogenannte qualitätspresse hat
diese panama peters gesichtet und wir
wissen heute davon wurde nur ein
winziger prozentsatz zwei bis drei
prozent publiziert wikileaks hat ja
dagegen das prinzip wir publizieren
alles was uns sie wissen bloß zur
verfügung stellen und wir gehen eben
nicht selektiv vor ja wenn also die
panama papers und diese verbindung des
des nachfolgers von korea oder moreno
wenn das schon wenn das bei wikileaks
publizierte wer lange bekannt dass der
typen schwarz konto hat so haben es die
amerikaner zuerst gewusst haben es für
sich behalten und haben ihnen damit
erpresst und ja im april dieses jahres
ist es dann sozusagen öffentlich
geworden als assange aus der botschaft
verschleppt wurde
so läuft es und einmal mehr ein beleg
dafür dass das wikileaks prinzip zu
sagen
wir suchen nicht aus wir überprüfen nur
ob die dokumente echt sind und wenn sie
echt sind dann stellen wir sie ins netz
und zwar komplett und nicht ausgesucht
nachdem was uns gerade in die politische
agenda passt dass dieses prinzip sehr
sehr richtig und wichtig ist und alles
andere was mit akten auch von etwa zwei
passierte ist bei interceptor jetzt auch
nicht weiter ausgewertet und publiziert
werden
da kann man das wikileaks prinzip von
assange nur sehr sehr hoch halten gegen
und eben deswegen sich bin auch lehrer
wird die herren isolationshaft eben
deswegen wird er gefoltert und mit
stalinistischer prozess artigen methoden
zum schweigen gebracht das ist die lage
und der sollten sich alle stellen und
dagegen sollten alle was tun den an
rechtsstaatlichkeit noch irgendwie
punkten gelegen ist und sie könnten
damit ja auch überhaupt nicht
durchkommen wenn die massenmedien nicht
so konsequent weg
würden nun darum nochmal da aufrufe an
unsere kollegen bitte bitte macht was
darüber es geht auch um euren job es
geht darum dass ihr eure quellen
schützen könnt dass ihr euren beruf in
zukunft auch noch machen könnte darum
geht es hier eigentlich bei diesen dass
ich in den spiegel gucken könnt wenn ihr
morgens rein guckt so was ist das eine
art von journalismus der zukunft wie
diese sachen geschehen ja das ist doch
nur noch sozusagen gehorsam eben das ist
weggucken also wir brauchen wir nicht
uns im geschichtsunterricht irgendwelche
wilden geschichten aus dem dritten reich
erzählen lassen über das versagen der
zivilgesellschaft könnt ihr gerade live
miterleben wie das findet weil wir
gerade von ecuador geräte haben kommt
mir doch jetzt mal zu unserem großen
thema in ecuador ist gewählt wurden
schon von der ganzen weile und ecuador
hat ein problem
in ecuador presse demonstrieren seit
anfang oktober wie man hier sieht auf
meinem bildschirm indigene also die die
uhr die divi hatte die ursprünglichen
einwohner von bolivien die
gewerkschaften und studenten gegen die
sparauflagen des internationalen
währungsfonds präsident linie moreno
hatte ja einen kredit von 4,2 milliarden
dollar beim internationalen
währungsfonds beantragt und hat denen
natürlich nur bekommen
unter den üblichen auflagen des
internationalen währungsfonds das hat
das nennen die struktur
anpassungsmaßnahmen also benzin und
diesel darf nicht mehr subventioniert
werden die preise überhaupt für diesen
und benzin müssen auf weltmarktniveau
gehoben werden
es sollen arbeitnehmerrechte
zurückgenommen werden und so weiter die
busfahrkarten im öffentlichen nahverkehr
werden um 10 cent teurer
aber auch lebensmittel und
dienstleistungen und die preise steigen
auch nicht nur wegen dieses verteuerten
treibstoff sondern auch weil
transportunternehmen und zwischenhändler
diese gelegenheit nutzen und gleich mal
ihre preise auch noch anzuheben und ihre
gewinnspanne zu erhöhen das ist der
hauptgrund eigentlich für diese massiven
prozesse die seit dem dritten oktober in
ecuador ausgebrochen sind und die das
land lahmgelegt haben
und dieser internationale währungsfonds
mit seinen struktur anpassungsmaßnahmen
er zieht sich wie ein roter faden so wie
es aussieht durch diese ganze geschichte
oder sagt ihr dazu es gab matthias hatte
darauf hingewiesen also in unseren
vorbesprechungen es gab diesen artikel
von pps kowar wo es immer lohnt zu
gucken was er schreibt burn you libre
listen bern
also es geht darum dass all diese länder
das was du geschrieben hast und was der
internationale währungsfonds macht ist
diese austeritätspolitik man kann es
auch die neoliberalen dreikampf nennen
also das heißt steuern senken
sozialleistungen kürzen und
privatisieren was das zeug hält
unter dem versprechen dass dann
hinterher alles besser funktioniert und
das tut es eben nicht funktioniert
schlechter das ist jetzt mitzukriegen in
verschiedenen ländern wo das lange lange
gemacht worden ist wir kommen ja noch zu
chile dann in dem zusammenhang ecuador
lebt im grunde genommen von erdöl und
von bananen von zweifel sachen und der
korea hatte die indigene bevölkerung
hatte vergünstigungen bekommen für den
eingriff in ihren gebieten mit der
erdölförderung haben die also quasi wie
soll ich das nennen also sozusagen vom
staat in entschädigungszahlung
geldgeschenke je nachdem wie man das
betrachten will ist in der immer
sozusagen subventionierung gegeben die
um sozusagen das zu befrieden um das in
frieden durchziehen zu können und das
wird jetzt von den neuen regierung
zurückgenommen worden und das gibt diese
erzeugt diese proteste also dass die in
ecuador ist es auch so gewesen also dass
bolivien das ist alles es läuft in
diesen ländern also alle diese länder
die eine linke regierung hatten werden
entsprechend bearbeitet das ist auch
eine gemeinsamkeit die man sehen muss
wie kommen wir zu den einzelnen ländern
aber wo immer also diese
sozialdemokratische variante die jetzt
gerade wieder in mexiko zum zug kommt
auftritt wird von dieser seite dagegen
gearbeitet und interessante so auch das
interessante ist auch wirklich
es gibt anzeichen von der umverteilung
von unten nach oben also in ecuador also
der kredit der des internationalen
währungsfonds
war über vier milliarden 200 millionen
dollar und jetzt haben soziale
organisationen errechnet dass es genau 4
milliarden und 295 millionen dollar sind
die linien moreno in den letzten jahren
banken und großen unternehmen an
steuerzahlungen erlassen hat also sie
argumentieren das ist eine eindeutige
umverteilungs maßnahme von unten nach
oben und es gibt hier übrigens diesen
tollen artikel auf lateinamerika
nachrichten denen ich an der stelle
einmal erwähnen möchte und überhaupt wie
alle webseiten die wir hier einblenden
werden wir auch den link zu dieser
webseite unter diesem video mit angeben
damit ihr wisst worüber wir reden aber
nur auf unserer webseite extra magazin
punkt tv ja okay also es geht aber auch
hier die die indigenen spielen ja auch
eine wichtige rolle
ja es geht denen doch um ganz andere
sachen als um wahl und parteipolitik es
geht auch nicht nur um die rücknahme
dieses internationalen währungsfonds
paket sondern auch um die um die
beendigung dessen was die als extra
aktivismus bezeichnen also als die
schonungslose ausbeutung von rohstoffen
unterbelegung der politik die indigenen
verlangen sogar eine reparation für die
seit der kolonialzeit erlitt eine
ausplünderung und übrigens vor kurzem
waren die im vatikan und haben auch so
was haben die kolleg die ehemaligen
kolonialstaaten aufgefordert also aus
mehreren ländern der
reparationsleistungen zu zahlen das ist
eine ich frage mich auch wie diese
reparationsleistungen aussehen könnten
der so viel geld kann man wahrscheinlich
gar nicht mehr zusammen schleppen also
kein kein echtes geld jetzt ja keinen
nicht jetzt hier als auch dem grauen an
finanz einmal daran erinnern kann das
schon mal angesprochen dass diese
amazonas konferenz die findet im vatikan
stadt sucht man sich mal rein tun also
ich meine es ist es gehört immer so zum
guten ton auch darauf hinzuweisen dass
wegen wie weit die kirche da drin war
das stimmt aber die kirche ist jetzt
also unter diesem papst ist eigentlich
ein sprecher für diese indigenen völker
sie sind nicht diejenigen mehr die sie
unterdrücken sondern wir versorgen dass
sie zu wort kommen können und die ihre
rechte benennen ja das ist auch eine
entwicklung die hochinteressantes das
heißt ist verschiebt sich alles es ist
nicht mehr so einordnen bar wie es mal
war
wie man sich die sozusagen die welt
schön in ost und west und so weiter
aufgeteilt hat es funktioniert nicht
mehr
und es gibt auch in südamerika gibt es
eben eine ganz große verschiebung zu der
wahl noch kommen und das ist die rolle
von china in südamerika die dazu führt
dass diese sachen anders betrachtet
werden müssen als vorher ja es ist nicht
mehr irgendwelche korrupten regierung
nur und wie stellen sie sich zu usa es
gibt jetzt ein neues einen neuen
machtfaktor der immer mächtiger wird und
der anders aussieht und von dem wir
bisher gar nicht geredet haben der mit
china so also die artikel von dem ich
gerade gesprochen hatte er sagt auch die
indigenen haben es schon eine
vorstellung dieser reparationsleistungen
aussehen können sie wollen besseren
zugang zur bewässerung sie wollen nicht
mehr dieses patentierte saatgut und sie
wollen fruchtbaren fruchtbares land im
kollektiv besitzt und sie wollen sagt
gut da muss man ja auch noch mal es ist
gut dass man nur sind ja sozusagen im
kombipack tag selbst ja monsanto segment
die heißeste manta glaub ich ja diese
firma ich habe es gerade in den
entwicklungsländern ist dann so die
werden dann man muss quasi sich einem
konzern ausliefern und von denen gibt
saatgut von denen gibt es dann diese
merkwürdigen pflanzenschutzmittel dazu
die und dann hat man man ist quasi in
den händen mann gehört diesen als bauer
gehört man diesen firmen das ist etwas
was überall in der welt bekämpft werden
müsste also die saatgut vielfalt und das
frei zu halten dass ihr das man auch
saatgut hat was eben wieder saatgut
produziert also das heißt die dies
auslösen aus diesen vers grabungs
mechanismen des neoliberalismus von der
landwirtschaft ist eine sache die nicht
nur indigene völker sondern alle sicher
der sich alle annehmen sollten ja so in
china sieht es auch nicht gut aus in
ganz chile ist im aufruhr
dort gibt dort heißt der präsident
pinera kopien sebastian pinera und was
ist das problem in chile
ja ich hatte ein interessantes gespräch
mit einem mit frederico für graf der in
deutschland auf den nachdenkseiten zu
finden ist ich kann den als
korrespondenten der iss lebt in chile
und in brasilien
nur sehr empfehlen es gibt wirklich
einen guten überblick was er mir gesagt
hat das erste was man waren viele sachen
also abgesehen von den dingen die man
vielleicht auch in den nachrichten
gehört hat es war die größte
demonstration die es wohl jemals gegeben
hat mit über 1,2 millionen teilnehmern
und die demonstration war
außergewöhnlich insofern als es keine
lautsprecher keine reden keine an die
menge übertragenen informationen gab
sondern die leute haben sich getroffen
und haben demonstriert und er hat gesagt
es war halt der auslöser was dann
berichtet wurde und das ist ähnlich wie
bei den gelb westen in frankreich wo es
ja auch um den erhöhten erhöhung der
spritpreise ging da ging es um 30 ps
also sozusagen keinen hohen betrag an
dem die die u bahn in santiago de chile
teurer wurde
wobei man wissen muss das für die leute
die mindestlohn bekommen in chile 400
euro sind es ungefähr bei
lebenshaltungskosten die ähnlich
aussehen wie bei uns für die bedeutet
diese diese u-bahn steigerung des ein
viertel ihres geldes in der u-bahn
abfließt ja also das sind relevante
relevante beträge es geht auch dort
herum hat gesagt es ist der der tropfen
der das fass zum überlaufen gebracht hat
es geht im grunde genommen der slogan
der verwendete von den demonstranten
es geht nicht um 30 ps es geht um 30
jahre
es geht um die jahre der neo
liberalisierung von chile
das haben wir vielleicht nicht so auf
dem schirm das mit dem putsch von also
mit dem amtsantritt von teenager nach
der sozialistischen regierung allende
die zum ersten mal eine kooperation von
sozialisten und kommunisten gebracht hat
das gab es vorher nicht entschieden
die sozialisten haben sozusagen sich
eher mit den christdemokraten die
christdemokraten die in chile auch
linker waren als bei uns die spd kann
man also auf keinen fall wie
christdemokraten bei uns sondern das war
eine linksliberale partei
die haben mit den sozialisten
zusammengearbeitet als budget an die
regierung kam
bis daraus ist chile zum neoliberalen
modellstadt geworden und bis vor einer
woche wurde er auch noch in den zeitung
wir werden natürlich von der welt
verlinken die ganz entsetzt sind warum
demonstrieren die leute da ist doch
alles prima entschieden
wunderbarer start super gute
wirtschaftsdaten
er ist also zum modell des
neoliberalismus ernannt worden
ich habe wenn ich das kurz erzählen da
hab ich hatte ein interview gemacht mit
einem der faschisten der über 300 leute
persönlich ermordet hat der van modelle
kia der italienischen neofaschisten
waren weil er sonst der von nokia als
meistgesuchter rechts terrorist der welt
sind nach china und haben dort
mitgeholfen haben auch in bolivien
todesschwadronen mitgemacht aber in
chile waren sie da an wo hatten gehofft
spd jetzt einen faschistischen staat
aufbaut das war ihr traum und dann
hatten sie abgeräumt haben die leute
beseitigt haben gemordet und beim putsch
mitgeholfen und dann holt ihn die
chicago boys und die machen die
wirtschaft also das heißt der addierte
finanziell betrachtet das als verrat
wir helfen den an die macht und dann
holen sie sich diese komischen
neoliberalen daraus usa und was die
gemacht haben ist sie haben alles
privatisiert chile ist das einzige land
auf der welt in dem auch die
wasserversorgung komplett privatisiert
ist das kranken system ist privatisiert
die rente ist privatisiert
das verkehr der verkehr ist privatisiert
die krankenhäuser wurden vom staat
gebaut und dann an libera also an
private übertragen
die straße es gibt eine straße durch
südamerika und nord süd sieht dann viele
sehr viereinhalbtausend kilometer lang
und 200 kilometer breit sieht aus wie
eine schlange die man daran geklebt hat
an der einen seite in südamerika gibt
eine straße durch die es vom staat
gebaut worden und wird jetzt von ist
privatisiert worden ist in lauter kleine
stücke wo man so man sozusagen maut dann
abdrücken darf dafür auf den
krankenhäusern hat viel kraft
beschrieben in der nähe wo er gerade ist
da liegen auf den fluren liegen die
leute die nicht in es gibt keine
staatliche krankenversicherung wie man
rate bei der krankenversicherung wenn
man arm ist muss man mehr zahlen und die
leute sterben in den fluren nämlich die
die sich das nicht leisten können und
die anderen kriegen eine sonder
sozusagen kriegen eine medizinische
behandlung das sind die zustände die es
entschieden gibt und deswegen und es
gibt elf familien denen gehören
500 milliarden und bis zum jahr 2023
soll eine 700 milliarden sein
ein prozent der bevölkerung besitzen 25
prozent des nationalen des
bruttosozialprodukts endspiele sind
zustände
obwohl obwohl muss man sagen die die
ungleichheit nicht so sozusagen nicht so
fatal dass sie in anderen staaten aber
es gibt keine perspektive auch hermann
studiert für die jungen leute sind viele
jungen leute auf der straße die leute
die studieren müssen ihr studium selber
bezahlen sie denn verschuldet und
bleiben in dieser verschuldung drin
die alten leute die rentner haben die
höchste selbstmordrate überhaupt das
heißt die leute haben keinen die rente
ist katastrophal 80 prozent der
chilenischen rentner müssen mit einer
rente von 70 bis 100 euro im monat
auskommen
bei nochmal lebenshaltungskosten wie wir
sie haben das ist der grund warum in
chile die hütte brennt und es wird das
nie es wird nicht der anfang ist nicht
der anfang ist wird das ende von
präsident pinera sein er wird sich nicht
halten können die schlechtesten
zustimmungsraten die jemals ein
chilenischer präsident hatte und 80
prozent der bevölkerung glauben ihm kein
wort mehr
er hat aber nicht vor abzutreten also
das ganze hat ja begonnen mit einer als
die als die proteste in ecuador anfingen
hat er am 17 oktober gesagt ich zitiere
schauen sie sich leider halt amerikaner
argentinien und paraguay befinden sich
in einer rezession
mexiko und brasilien stagnieren peru und
ecuador stecken in einer tiefen
politischen krise in diesem kontext
scheint chile doch eine oase zu sein
weil wir eine stabile demokratie haben
die wirtschaft wächst wir schaffen
arbeitsplätze verbessern die löhne und
halten das makro ökonomische
gleichgewicht aufrecht super und einen
tag später fing dann dieser volkssturm
an
auslöser war die erhöhung des u bahn
tickets für die themen sehr viel geld
ist bis vor einige richtig bis vor einer
woche wurde chile als als musterland
eingeführt und auch das auch im detail
noch was man auch nicht was ich war mit
voller überraschung gehört hatte
margaret thatcher war nach dem putsch in
chile ist sie zu kino.to gefahren auch
auf anraten der amerikaner um sich
anzugucken
die man so eine richtig gute wirtschaft
aufbaut mit privatisierung schleifen der
gewerkschaften und ähnlichem das heißt
sie hat auch sie hat chile das in
england ja umgesetzt da sie hat in chile
quasi sich angucken sollen die wird nach
amerikanischem vorbild ein staat
aufgebaut wird also das heißt das dass
chile war der war der modellfall und so
wird er auch behandelt so wird er in
diesem artikel der welt denen wir
verlinken
das sozusagen entsetzen hier ist doch
sozusagen alles richtig gemacht worden
und die wirtschaftsdaten passen doch
auch aber die passen eben nur für eine
gesellschaft die so egoistisch geworden
ist dass sie keinen kidman hat der sie
zusammenhält
das sind die leute leben auf pump die
leute sind verschuldet
es gibt keine perspektive keine
durchlässigkeit von unten nach oben
es gibt bereiche die die ganz oben die
die sache beherrschen die immer mehr
abgreifen davon
und das ist eine sache sozusagen wenn
man das an guckt wenn man das jetzt
unter iwf gesichtspunkten ankommt ist
dass eine funktionierende wirtschaft für
die bevölkerung ist es eine tortur für
den rest ihres lebens und so reagieren
die jetzt drauf pinera hat dann am 19
oktober den ausnahmezustand ausgerufen
und wie man hier auf diesen bildern
sehen kann
es haben sich wirklich sehr sehr wenige
leute davon beeindrucken lassen jetzt
ist gerade wieder weg das sind wirklich
millionen die tat auf der straße sind es
war gab eine ausgangssperre es gab ein
generalstreik seit dem 23
es gab einen bericht nach dem also über
3000 knapp 3000 menschen verhaftet
worden sind ein drittel davon in der
hauptstadt santiago 582 verwundete davon
300 schusswaffen opfer und 18 tote und
das war erst am 24
seitdem dann weiter seien diese zahlen
was ich gelesen habe es gibt noch keine
zahlen dazu
und ist es vor allen dingen auch das was
die chilene in erinnerung haben also dh
die carabinieri als als der große
knüppel des staates das kommt wieder ja
also es sind frauen die in haft genommen
wurden wurden vergewaltigt in den wachen
also das wird eine also das heißt wenn
ich das jetzt sage pinera hat sein
gesamtes kabinett erst mal entlassen und
dann acht minister muss unglaublich
gehen also er hat so dargestellt ich
werde jetzt ja auch freuen und ich habe
gesagt ich habe verstanden es wird nicht
funktioniert diese geschichte ist nicht
die ist mit diesem satz
nicht mehr der geist ist nicht mehr in
die flasche zurück zu stoppen das wird
nicht funktionieren
was ich interessant finde ist es gibt
jetzt eine eu eine uno beobachtermission
die dort menschenrechtsverstöße
untersuchen will
denn das ist ja die große punkt der
letzte super los und diese
beobachtermission wird geleitet von der
hohen kommissarin für menschenrechte und
wer ist das ich selber gelee das ist die
frühere präsidentin nur ziele so also
was kann da positives herauskommen für
bin ja da ja rtl hatte das muss man auch
selber sozusagen von denen von den
sozialisten und hat ein sehr sehr sehr
pragmatischen kurs gefahren wenn man das
pragmatisch nennen wir sie hat nämlich
an diesen situationen an der
wirtschaftsordnung in chile nichts groß
geändert ja und das ist etwas zu sagen
die haben nach budget ging dass ihr es
richtig los und das ist durchgezogen
worden
und das ist eben was beschrieben wird
ist dass diese gesellschaft zerbröselt
sie hat eben wie ich sagte kein kind
mehr sie hat keine gemeinsamkeit mehr
und das muss man sehen bei chili und das
ist auch so die leute glauben hier
selber nicht daran dass das kenne ich
selber dass sie lehnen wenn sie geld
haben das legen sie in dollar ja das
geht ins ausland das wird irgendwo das
kommt dann auf einem schweizer konto das
gilt für ganz südamerika
die sache ist nicht funktions das ist
die müssten sozusagen alle eine eine
eine skandinavische sozusagen situation
zum start ist das nicht das ist eher wie
bei uns in europa vergleichbar mit
griechenland oder mit mit italien wo wir
wenn jemand steuern bezahlt ist ein
idiot der hat es nicht kapiert der staat
ist der feind und ich versuche dem das
vorzuenthalten und ich versuche mache
das über meine familien verbindung das
sind alles zuständen die dazu führen
dass ein staatswesen nicht funktionieren
kann wenn das ist wie in norwegen oder
schweden wo die leute zu trauern haben
in den staat sehr viel steuern bezahlen
aber der staat auch liefert dafür ja
dann ist sozusagen eine gesellschaft
relativ homogen und ist befriedet das
ist in ganz südamerika gibt es also ziel
ist eine alte demokratie die sind es
halt überall angefangen im grunde mit
napoleon als hier in europa quasi der
crm kollabierte sind diese südamerika
manche staaten haben sich unabhängig
erklärt und chile seit 1833 demokratie
wenn man das so nennen aber das sind
immer demokratien wo es auch
grossgrundbesitzer gibt also bewusst
dann eine iranische schichtung gibt und
es hat nie es hat meistens eine liberale
und eine konservative partei nach dem
zweiten weltkrieg gegeben die
abwechselnd da dran gekommen sind und
man konnte sich aussuchen von welchem
parasiten mann ausgesagt wird aber nicht
dass da was funktionieren dass bei
rausgekommen ist es gab dann diese die
situation mit allende in chile wo
versucht wurde auf demokratischem weg in
sozialismus aufzubauen der also mit
allen mitteln auch behindert wurde der
nicht funktioniert hat wo alle alles
sozusagen mit run gewirkt hat aus
geostrategischen gründen jetzt also dass
kein fuß kein fuß halt der sollte jetzt
auf dem amerikanischen amerikanischen
kontinent obwohl die sowjets talente
verachteten bürgerlichen politiker die
waren haben überhaupt nicht waren
überhaupt nicht begeistert von ihm dass
der wein viel zu zögerlich haben ja das
war nicht ihr modell das war ein anderes
modell das es beseitigt worden und dann
gab es diese große welle von von linken
regierungen jetzt hier an die macht
gekommen sind oder relativen aber sie
stoßen auf diese verrotteten
verhältnisse politischen verhältnisse
man kann also kein staat übernehmen der
funktioniert man muss erstmal ein
aufbauen der funktioniert ganz anders
sieht die situation in bolivien aus
beziehungsweise sieht ganz ähnlich aus
von außen betrachtet gucken wir mal hier
auch da brennt die hütte massenproteste
denn am 20 oktober ist der indigene
präsident und der linke präsident
boliviens evo morales wiedergewählt
worden
aber die opposition spricht von
wahlbetrug und fängt an mit protesten
unmittelbar nach der verkündung des
wahlergebnisses sie haben zuerst
angefangen wahllokale anzuzünden usw
opposition spricht von betrug
ja da kannst du dir ist auch angeguckt
hier bolivien
das ist da habe ich nicht so intensiv
angeguckt aber das ist im grund
genommen haben wir jetzt mit evo morales
also jemand der eine indianische eine
ideale geschichten die zum ersten mal in
die macht eingeführt hat es ist die
armut bei den indianern erfolgreich
bekämpft worden sie sind nicht mehr der
untere satz der bevölkerung der nichts
mehr zu sagen hat aber auch morales hat
versucht zum beispiel als die urwälder
angebrannt wurden um flächen zu kriegen
also das heißt klientel politik zu
betreiben das heißt leute zu befrieden
damit indem man ihnen sagt wenn die
sachen abgebrannt könnte sich
landwirtschaftlich nutzen
also das ist immer diese magath der
übrigens auch in argentinien bevorstehen
wird weil die müssen sich irgendwie
einigen mit den leuten die das geld
haben und wenn die das in argentinien
ist es so dass sind geschätzt sind 500
milliarden sind im ausland auf konten in
der schweiz und in der karibischen
konnten
und dann gibt es immer deals was
übrigens auch bachelor jeden chile
gemacht hat die dann sagen naja wenn ihr
nicht ganz so groß und bringt ein
bisschen geld zurückkriegt ja auch ein
rabatt auf die strafe müssten weniger
würde sagen die einen
das wird dann sicherlich gemacht das
meinte ich es gibt keinen
funktionierenden staat ist nicht so dass
man sagt ja hier an oder 20 jahre knast
sondern dass es immer so mit den leuten
wird verhandelt und das sind die
herrscher übrigens hat auch bei boyzone
a rover jetzt es brennt ja rundum
brasilien wortsinn auch ja aber auch die
politischen verhältnisse und der sohn
von goisern euro und der stadt halt dass
der amerikaner in südamerika also
sozusagen der ganz auf trump linie ist
der sohn von boysen hat gesagt wenn das
hier überschwappt von chile oder von
bolivien oder von ecuador dann wird es
eine wiederkehr der militärdiktatur
geben wie wir sie in brasilien hat ja
das ist ihre variante damit umzugehen
dass werden also das ist die ankündigung
ich glaube gestern ist die gewesen von
dem sabrina roß sohn und in china wird
auch schon das ist eine gefahr von
diesen demonstrationen die quasi nur den
unmut zum ausdruck bringen es gibt
rechtsradikale kräfte die in chile
durchaus so um die 20 prozent liegen
können die in den startlöchern stehen um
mit segnung von boyzone euro dass das
aufführen zu können er hat gesagt es
gibt den sohn eines ehemaligen nazis der
in südamerika nach dem zweiten weltkrieg
eingewandert ist gaz der genau in diese
richtung geht und sich vom personal
schon den segen geholt hat dafür ein
genauso vorzugehen wie dort und wenn die
nicht aufpassen dann werden sie ähnlich
wie in brasilien wo julia abgeräumt
wurde auch mit hilfe seines juristischen
farce einer juristischen farce daran
gehindert wurde wie der präsident zu
sein könnte ihnen das auch blühen weil
es ist es ist wie gästen in frankreich
demonstration unzufriedenheit und buben
wo man hin will das heißt was danach
kommen will
das müsste müsste eine politische also
müsste eine politische diskussion und
kultur seien ja das ist noch mal zurück
zu bolivien nochmals genug zu bolivien
denn dort ist ja nun nicht die rede vom
auf treibende neoliberalismus woran
liegt es also dass dort die leute
demonstrieren sind die nicht zufrieden
mit dem sozialismus
das ist dort eigentlich was was ist da
eigentlich los ich habe einen freund der
wunsch seit ewigen zeiten in bolivien
martin zoller und den hab ich mal
gefragt und er hat sich auch schlau
gemacht und er hat auch selbst bei
seinen freunden sich umgehört und sich
selbst natürlich umgeschaut und das ist
das was er mir zu sagen hatte über die
situation in bolivien bitteschön hallo
martin du wohnst in bolivien bis derzeit
in panama aber du hast die lage da im
blick
wie ist die lage in bolivien wie ist die
stimmung ja hallo ich bin jetzt in der
tat ich lebe ja zwischen panama und
bolivien und befinde mich jetzt aber zur
zeit gerade in parma bin natürlich auch
dadurch dass ich ein haus in bolivien
hat und sehr lange jahre dort eigentlich
haupt stationiert war jeden tag im
kontakt mit leuten in bolivien
privatpersonen journalisten und die
situation ist im moment sehr sehr sehr
angespannt explosionsartig angespannt
könnte man fast sagen obwohl das militär
und polizei noch nicht auf die straße
geschickt wurden um aktiv in die
auseinandersetzungen einzugreifen
ist es doch so dass sie viele
institutionen und organisationen und
drei einander so die einen sind für die
regierung die anderen sind gegen die
regierung als opposition dass sie sich
in den straßen doch auch schon sehr
gewalttätig bekämpfen und es die in
verschiedenen städten auch schon
verletzte gegeben hatte elsen anspricht
unterdessen vom ersten toten der aber
noch nicht bestätigt wurde
und wer ist denn eigentlich der mehrheit
die anhänger von evo morales oder die
von messer ja das lässt sich so im
moment schwierig sagen gewonnen hat
natürlich offiziell mit über zehn
prozent vorsprung evo morales
er hat auch in sechs bundesländern wie
man so schön sagt hat er die wahl
gewonnen und die opposition in dreien
und es im moment aber so ist dass beide
parteien ihre ihre leute auf die straße
schicken und es im moment natürlich im
sogenannten halbmond boliviens also im
osten des landes da ist die
hauptsächlich die opposition stärker als
den straßen vertreten werden die in den
augen im hochland auch sehr viele der
opposition sind aber so wie es aussieht
die unterstützer von ihm
das genauso stark und teilweise sogar
verstärken
jetzt gab es ja im vorfeld vorwürfen
über wahlfälschung und so weiter was
kannst du uns dazu sagen ja es ist
natürlich so dass wahlfälschungen in
diesen ländern gang und gäbe sind und je
nachdem wessen interesse solche vorwürfe
bestehen dieses dann in den westlichen
zeitungen etwas stärker kommuniziert
wird oder auch nicht also die opposition
beharrt darauf dass es zu
wahlfälschungen gekommen sei respektive
man spricht natürlich offiziell nicht
von wahlfälschungen sondern die
opposition sagt es sieht aus dass es
fehler gegeben habt je nach je nachdem
wie weit man sich damit aus dem fenster
lehnen will die
politiker die die sprechen von fehlern
das volk von wahlfälschungen
was natürlich schlussendlich auch selber
heraus kommt die regierung sagt dass sei
alles in ordnung
es werden sogar noch internationale
institutionen als wohl auch
oppositionelle politiker eingeladen die
stimmen nachzuzählen also die regierung
hat das auch angeboten und eben auch
alles hat auch gesagt das wird es sicher
stellen dass tatsächlich war das caching
stadtauto fehler stattgefunden hätten er
dann auch bereit wer sich ein zweites
mal zu stellen
aber eben auf der einen anderen seite
das ist wahrscheinlich auch so dass die
regierung das nicht möchte und deswegen
auch versucht mit allen möglichen
mitteln die so zu lesen dass es zu einer
auszählung kommt und die opposition das
eigentlich will aber leider unterdessen
ist das alles schon so festgefahren dass
es auch schwierig ist für die opposition
jetzt wieder ja zu sagen und auf eine
auszählung zu behauen ohne dass ich
teilweise auch ihr gesicht verlieren
würde zumindest das ist auch das was ich
und journalisten hören weil die
konfrontation schon so weit
fortgeschritten ist dass es schwierig
ist das ganze jetzt wieder ruhiger in
ruhigere fahrwasser bringen zu können
woher kommt das misstrauen der
bolivianer evo morales klar wir haben 21
februar 2016 das berühmte referendum in
dem abgestoßen wurde um evo morales eine
weitere legislaturperiode angehen dürfe
oder nicht das referendum hat evo
morales verloren also eigentlich auch
das folge sagt nein wir wollen nicht
dass das dass er ein weiteres mal
antreten könne weil das ist laut
konstitution verboten und die regierung
von evo morales hat dieses referendum
nicht akzeptiert dass die konstitution
also die verfassung wurde verändert
wurde angepasst so dass immer alles sich
jetzt eigentlich so wie es aussieht
lebenslang immer wieder wählen lassen
könnte und somit natürlich dann auch
das volk kein großes vertrauen hat dass
die regierung es ehrlich meint mit den
wahlen dazu kommt auch dass während den
auszählungen der stimmen während in
einem zeitfenster von 22 stunden
plötzlich die offiziellen zahlen nicht
mehr im internet zu finden sei deshalb
schwer war oder davor alles sehr
transparenten ansehen wie die stimmen
ausgezählt waren und welche politiker
wie viele prozente hatte als der
unterschied so minimal war dass es nach
einer zweiten noch ein zweiter wahlgang
ansah ist daneben sind die computer
plötzlich waren also die webseiten waren
nahezu greifbar man konnte ich mir sehen
wie der unterschied der hauptsächlich
von meister und evo sind und das hat
bisher rund um die 22 stunden aus dann
plötzlich die erzählung wieder online
waren hatte evo morales die nötigen zehn
prozent vorsprung wie das genau gekommen
ist kann nachträglich niemand sagen
und das führt natürlich dazu dass eine
große menge der bevölkerung evo morales
nicht traut um was ganz neu ist jetzt
bei diesem fall ist das ewo auch einen
großen teil der indigenen bevölkerung
nicht mehr hinter sich hat also wir
erinnerungs das eben alles an die macht
gekommen ist
damals in den auseinandersetzungen 2001
bis 2003 als conny ins exil gehen muss
der evo morales konnte dort auf die
indigene bevölkerung zählen auch die
minenarbeiter aus ottos i die
eigentliche bad stürmten und diese
unterstützung hat er nicht mehr das
heißt das was früher sein rückgrat war
auf das kann man heute so nicht mehr
zählen
warum hat er den unterhalt verloren weil
gesehen weil er halt nicht alle
versprechen eingehalten hatte zum einen
er hat sich auch in fehler erlaubt zb
während den berühmten waldbränden die
jetzt im amazonas waren noch ein ticket
zu verabschieden in dem auch
abgebranntes land für die kultur benutzt
werden konnte anstatt aus der
tagesstätte nehmen das muss wieder müsse
wieder zur wiederaufforstung zur
verfügung stehen
er hat auch man muss sagen hat viel für
die landbevölkerung gemacht aber eben
teilweise auch gewisse landstrich jetzt
nachlässig und was viele übel nehmen was
dazu kommt jetzt natürlich auch das
jedem sagen auch diejenigen die in
klings standen nein das was hier
passiert ist ganz klar nicht nur
demokratisch es kann nicht nachvollzogen
worden werden also es gibt auch viele
menschen aussage jetzt mal einfach im
gesellschaftlichen schichten die
wahrscheinlich noch hinter ihm gestanden
hätte denn wenn die regierung hat sich
diesen weg gewählt hätte er nicht nur
sehr transparent ist und das führt auch
dazu dass ich zusätzlich leute von ihm
abwenden
und auch heute noch und es ist
tatsächlich so dass im moment bolivien
man kann sagen am rande eines
bürgerkriegs steht wie viele
organisationen stehen sich bewaffnet
gegenüber die polizei und das militär
greift noch nicht ein was sich auch
vernünftig ist auf der anderen seite
gehe davon aus dass die regierung nur da
halt war das ein grund besteht das
militär einzusetzen und dann diese
aufstände mit gewalt nieder zu drücken
das klingt ja so als wäre bolivien auf
den weg nach venezuela
ja es ist ich glaube man muss das ganze
darf man sogar darf man geopolitisch
noch etwas spezifischer analysieren und
zwar ist es ja nicht nur venezuela und
bolivien sondern die hatten in den
letzten wochen hatten die gewalttätige
aufstehen der in ecuador
wir hatten gewalttätig auf den schienen
mit über 30 toten in den letzten wochen
wir haben aufstände in argentinien oder
wir haben teilweise noch ecuador
bolivien venezuela und es geht hinter
grün die geht es auch um einen
machtkampf zwischen den usa auf der
einen seite und china russland auf der
anderen seite also es ist ein offenes
geheimnis dass in venezuela chinesische
russische und kubanische
militäreinheiten stationiert sind und es
man gehe auch stark davon aus wenn china
und russland sehr sehr sehr viel geld
auch in berlin investiert
diese länder natürlich ihre interessen
sichern möchten auf der anderen seite
die pro amerikanische opposition
und die amerikaner die dementsprechend
wieder interesse haben an die macht zu
kommen also was hier in südamerika jetzt
in verschiedenen ländern wütet ist in
der tat ein stellvertreter
stellvertreterkrieg zwischen diesen
neuen machtpositionen amerikaner und auf
der hand und sagte russland und china
und jawohl das ist natürlich in der tat
so dass viele einheimische angst haben
dass bolivien in ähnliche situationen
kommen könnte wie venezuela ich hatte
heute mit einem journalisten gesprochen
wohl in santa cruz und dieser erzählte
mir dass die angst kursiere das
lebensmittel sehr bald teurer werden
könnten also zum beispiel sind auf den
straßen in die größten städte sind alle
blockiert entweder von der opposition
oder froh regierungsanhängern und
dadurch natürlich auch viel weniger
nahrungsmittel ins land kommen auch die
medizinischen unterstützungen werden
immer schwieriger und es hoffen
natürlich alle hoffen natürlich dass es
langfristig nicht so weit kommen wird
was nicht unbedingt dafür spricht ist
das evo morales und seine regierung auch
in den letzten jahren zeigten dass sie
zwar eine sozialistische regierung
verfolgen aber trotzdem auch offener als
zb venezuela also blieb bolivien hat
sich auch jetzt vor den wahlen nie so
verschlossen wie venezuela und und ließ
den markt und ausländischer
investitionen relativ auch für den slums
ließen es bleibt natürlich dahin
gestellt wie sich das nach den wahlen
entwickelt und davor haben sehr viele
angst wie steht denn bolivien da jetzt
im vergleich zu den anderen ländern wir
haben jetzt von china geredet und von
ecuador und so weiter ist dass da
eigentlich jetzt gerade so eine welle
die da um sich greift in lateinamerika
oder wie müssen wir das verstehen was da
passiert das ist eine religion sicht als
auch von eben genannten gründen der ort
der machtposition zwischen diesen
globalen player also spielen so schön
sagt was politik jetzt natürlich ein
bisschen hingegen kommt ist es am
sonntag eine neue regierung in
argentinien gewählt wo er mit
alberto fernandez und hat seine
vizepräsidentin ist die ex präsidentin
kirchner
das sind beides linke regierungen also
das kommt jetzt bolivien entgegen was
bolivien sich auch die zumindest
wirtschaftlich entgegenkommt ist das
große lithium reservoirs gefunden wurden
und es auch viel erdgas hat also
eigentlich wirtschaftlich gesehen kann
es politisch sehr gut gehen
und wenn sie es richtig in den griff
bekommen können sie das land auch
beiträge nach einem mehr oder weniger
wirtschaftlich jetzt guten kurs halten
wir sind der letzten jahren die
möglichkeit wahr aber in der tat es geht
viel unruhe doch die durch den
kontinenten und die zeichen stehen eher
auf sturm als auf beruhigung dankeschön
danke auch und alles gute ja soweit
martin zoller vielen dank an der stelle
viele grüße nach bolivien bzw panama und
an der stelle würde ich gern noch mal
kurz eingehen auf diese frage was ist
denn jetzt nun mit dieser wahlfälschung
also gab es jetzt eine wahlfälschung
oder nicht also el país wieder darum die
spanier haben darüber berichtet worauf
basieren eigentlich die anschuldigungen
der der wahlfälschung und sie sagen dass
morales eigentlich nach dem recht in
bolivien die wahl ganz klar gewonnen hat
es ging am anfang bilder durch die
sozialen medien in denen wahlurnen
gesehen also auf wahlurnen fotografiert
wurden die einfach so auf der straße
standen oder die von jemanden auf dem
rücken über die straße getragen wurden
oder über nacht und unbewacht in einem
privathaus gelagert worden sein sollen
das sind alles solche sachen außerdem
also laut dem bolivianischen wahlgesetz
muss man also 50 prozent der stimmen
oder mindestens 40 prozent der stimmen
kriegen aber dabei zehn prozentpunkte
vor dem herausforderer sein und das war
evo morales allerdings war haben die das
nicht sehr geschickt gemacht bei der
auszählung der stimmen sie haben nämlich
diesen auszählung prozess gestoppt zu
einem zeit
wo der stimmen vorsprung von morales so
gering war dass es so aussehen würde als
müsste es eine zweite runde war zweite
wahlrunde gehen in eine stichwahl gegen
seinen herausforderer und am nächsten
tag wurde die auszählung dann
fortgesetzt und dann hatte er plötzlich
dann diesen vorsprung der auf über zehn
prozent gewachsen ist ja das ist
natürlich dann die frage steckt da mehr
dahinter
cnn hat auch ein bericht darüber gemacht
den kann man sich hier mal angucken und
cnn beschuldigt ganz klar die regierung
der wahlfälschung cnn spanien ist das
cnn zeigt listen der wahlbüros die nicht
mit dem oft mit mit den zahlen im
offiziellen endergebnis übereinstimmen
und und komischerweise also die
bolivianische regierung sagt ja ich
hätte halt ihr reguläres gegeben also
unregelmäßigkeiten aber komischerweise
sind diese unregelmäßigkeiten eben alle
der regierungspartei von bolivien zugute
gekommen was nicht dafür spricht dass es
sich um fehler handelt viele würden
zufällig streuen
also im davon dass er das die verfassung
geändert hat um wieder antreten zu
können jahr 2016
es ist dieses referendum und die neueste
meldung in diesem politischen gibt es
auch schon also die ersten toten das ist
jetzt hier bestätigt hier sind sie die
beiden als eine lokalzeitung aus der
gegend mario und marcelo sind durch
schussverletzungen gestorben also das
geht auch noch weiter und also eine ganz
an eigentlich eine ganz ganz anderes
setting aber brennt trotzdem ja und ja
und in argentinien hat alberto fernandez
die wahl geworden du hast ja vorhin
schon was über argentinien gesagt dirk
ja wir haben es wird jetzt sozusagen
wieder zurück argentinien ist aber in
einer anderen situation als chile
es ist ein extrem hoch verschuldetes
land die wirtschaft funktioniert nicht
das ist in chile tatsächlich anders
deswegen sagte ich ja bis vor einer
woche war chile quasi ein als wurde als
modellfall für wirtschaftsentwicklung in
südamerika gehandelt
und ich habe gesagt wie korrupt wie
korrupt argentinien ist und dass dort
die vorstellung m
der präsident wird sich mit allen
möglichen leuten einigen und gut stellen
müssen die genau das gegenteil von dem
vorhaben dass er vorhat und das ist eine
eine unlösbare aufgabe eigentlich also
das heißt wir werden wahrscheinlich von
argentinien auch keine guten nachrichten
weiter hören
es ist eine sache ich hatte ja erwähnt
dass mit da müssten wahrscheinlich
insgesamt drauf kommen also das heißt im
letzten jahr ist der haupthandelspartner
in südamerika hat gewechselt
also die größte der größte handel wird
getrieben mit china jetzt und es gibt
eine ganze reihe von wichtigen zum
beispiel ist gerade jetzt in argentinien
ist ein sozusagen weltraum
überwachungssatelliten
überwachungsstationen aufgebaut worden
von der die amerikaner behaupten dass
sie militärisch relevant ist die
chinesen wollen hat auf der südhalbkugel
die möglichkeit haben ihre satelliten
auch zu überwachen
es wird von china wird eine eisenbahn
gebaut quer durch den kontinent also
sozusagen an der niedrigen seite geht
sie sogar über die anden rüber also
dabei bolivien ungefähr also das heißt
dass bolivien
es ist brasilien und es ist chile also
einmal vom atlantik zum pazifik über
3700 kilometer ein riesenprojekt auch
der macht eisenbahn heutzutage sind die
chinesen und der friederike füllgraf
hatte mich darauf hingewiesen auch für
argentinien insbesondere aber für alles
das die chinesen diejenigen sind die in
eisen und stahl investieren also das
heißt die eisenbahn bauen die
infrastruktur die straßen die häfen
bauen die amerikaner können das gar
nicht mehr also was aus amerika kommt
des finanzkapitalismus da wird mit mit
geld hin und her geschoben aber die sind
nicht in der lage solche sozusagen
infrastrukturmaßnahme mir durchzuführen
also das ist etwas und die amerikaner
trump hatte angekündigt dass das
karibische meer also jetzt sagen wir den
norden von südamerika venezuela und
die die noch die mittelamerikanischen
staaten die da sind also das karibik ist
ihr gebiet und jeder der sich dort
einmischen will wird mit den
konsequenzen zu rechnen haben das war
seine ankündigung das bezieht sich auf
venezuela wo auch china und die russen
drin sind die sozusagen ihr eigenes
geopolitische spiel dort spielen aber
man muss halt sehen dass amerika den
zugriff den wirtschaftlichen zugriff
verliert auch so ein land wie chile was
neoliberal hoch 10 ist hat eben mit
china die die wirtschaftlichen
beziehungen ausgebaut dh in chile sind
die größten also die fischereiflotten
die da vorbei ziehen was was wird mit
china gehandelt also das ist etwas und
man sehen muss dass die für die
amerikaner bedeutete das haben sie
weiter auf ihren südlichen kontinent den
sie mit der monroe doktrin ja damals als
ihre einflussgebiete definiert haben und
weiterhin deklinieren werden sie weiter
dort die dominante kraft werden
bleiben sie sind es schon nicht mehr wie
gesagt seit letztem jahr hat sich das
gleichgewicht in den handelsbeziehungen
zu gunsten von china verschoben und das
wird auch in argentinien wird das ein
wesentlicher faktor seien abgesehen von
der extrem schlechten wirtschaftlichen
konditionen von dem land ich habe
gelesen dass argentinien vor dieser wahl
schon den lebensmittel notstand ausrufen
musste bei 44 millionen einwohner obwohl
die essen für 400 millionen menschen
produzieren denkt man das ganze
rindfleisch da muss man sich mal
überlegen
das ganze natürlich scheint nicht so
kann man das sagen ja also das ist wie
gesagt das ist nicht das man als
regierungschefin land übernimmt was
funktioniert sondern das ist ein
es hat kein hat keine substanz ist hat
keine basis
es ist jeder nimmt sich das raus was
herausnehmen kann und deshalb diese
ganzen wirtschaftsordnung die aufgebaut
worden sind führt nicht dazu dass es ein
gemeinwohl gibt die im neoliberalismus
ist ja die idee eines gemeinwohls oder
etwas staatlich zu machen also wie ich
gesagt ja alles ist privatisiert worden
wirklich alles ja und es ist es gibt
dann keine idee mehr dass man
dass irgendetwas gibt was für was man
für andere mit organisiert und wo man
ein bürger einen verantwortung hat für
sein gemeinwesen die idee ist wenn jeder
seinen egoismus am meisten aus liebt
wird am ende für alle das beste bei uns
kommt es ist ja milton friedman gewesen
und der war ein schüler direkt der
schüler von hayek daher kommt die sache
guckte schritt denn den haag an
dann habt ihr sozusagen mont pelerin
gesellschaft auch sicher dass die
anstalten das gelehrt hat dann kann man
das gut sehen was was die ideologie
davon ist und das führt eben es ist wenn
jeder seinen interessen folgt wenn jeder
egoistisch ist wie soll da was anderes
bei rauskommen als gebündelte egoismus
an jeder stelle amerika21 tolle webseite
übrigens schreibt leo liberalismus in
lateinamerika ein einziges fiasko wie
wir auch schon festgestellt haben und
dass das fiasko bezieht sich nicht nur
auf die länder in denen das jetzt schon
brennt also sondern also ecuador und und
so weiter sondern kolumbien da wurde
auch die gesundheitsversorgung
privatisiert 40 prozent der bevölkerung
hat keinen zugang zum gesundheitssystem
und bildungsbereich sind die
auswirkungen des neoliberalismus auch
negativ brasilien ist die
staatsverschuldung gestiegen in peru
sieht auch nicht gut aus millionen junge
leute werden auch über ausgebeutet junge
arbeiter werden zu sklaven des
einundzwanzigsten jahrhunderts schreiben
sie
und ja dann hat er hier noch costa rica
der neoliberalismus ist dort auch
offensichtlich und amerika 21 kommt zu
dem fazit man muss die ungezügelte
anwendung des neoliberalen modells
vergessen denn die länder voran kommen
und sich intern entwickeln sollen wenn
die kluft der armut der ausgrenzung und
ungleichheit in den ländern die selbiges
umsätzen nicht weiter wachsen soll
letzte frage als effektive sitzt ist es
immer noch so wie zb interessant wenn
ich habe mir gestern einfach mal daten
angeguckt die lebenserwartung in chile
ist immer noch höher als die
lebenserwartung in usa die
durchschnittliche die hat sich also
weiter gesteigert und lieber unter das
liegt vielleicht am tram kleber oder am
auch das sind wir neoliberalismus wir
reden jetzt
von südamerika wir können aber auch über
nordamerika reden was das für
konsequenzen im bereich sozial
gesundheit und überhaupt also das heißt
in der gesellschaft hat das heißt
amerika ist auf dem weg in eine
sozusagen armuts gesellschaft für große
teile der bevölkerung für
obdachlosigkeit und so weiter das sieht
gar nicht so viel besser aus als in
südamerika ja okay gut neoliberalismus
bern juli bronze lissabon war der
artikel von pps coba an den kann ich
empfehlen dazu
und den werden wir auch verlinken ich
habe den hier auch irgendwo aber du
musst jetzt nicht noch mal rauskramen
gut es ist brennt aber nicht nur in
lateinamerika es gibt auch eine ganz
interessante entwicklung die sich gerade
im libanon abspielt und im libanon gehen
auch viele leute auf die straße matthias
was hat es damit auf sich
ja ich habe gerade gestern oder
vorgestern vorgestern mit einem kollegen
gesprochen der gerade aus beirut
zurückkam der dame woche war ein
bisschen länger unterwegs war der sich
ansonsten auch sehr gut im nahen osten
auskennt seit vielen vielen jahren
und der sagt du bist sowas habe ich noch
nie erlebt das ist ein volksaufstand
das sind jahren viertel der bevölkerung
der libanon ist ja klein hat 48
millionen einwohner ca davon aber auch
viele viele viele viele flüchtlinge aus
den umliegenden krisengebieten viertel
der bevölkerung ist da auf der straße
und im moment so berichtete mehr der der
kollege ist das ganze vom kleinen
ausnahmen von gewaltausbrüchen und so
abgesehen noch eher volksfest und party
mit musik und allem wir haben da auch
ein paar links dazu eingestellt was
fordern die demonstranten also ein
viertel der bevölkerung die da jeden tag
demonstriert haben den rücktritt der
gesamten regierung und auch des
parlaments dazu muss man wissen
im libanon gibt es ja das parlament und
auch die regierung wird zusammengesetzt
aus den jeweiligen fraktionen
konfessionen und macht gruppen im land
also es ist klar
der premier muss christsein der
innenminister sony der außenminister
kruse und so weiter also da hat jede
fraktion oder jede konfession ihre
minister und ihre abgeordneten und was
jetzt passiert deshalb volksaufstand das
jenseits aller politischen oder
konfessionellen oder sonstigen
ethnischen trennungen die damals vor in
den 70er jahren zu den bürgerkriegen
geführt haben usw
das jetzt auf einmal ja die bevölkerung
komplett auf der straße ist und sagt ihr
müsst alle zurücktreten es geht jetzt
nicht um den oder den ihr müsst komplett
zurücktreten
der premier hariri ist jetzt
zurückgetreten
und die leute fahrer dann auch hier wie
in den anderen eben besprochenen ländern
wirtschaftliche reformen
also libanon war immer ein sehr reiches
land die schweiz des orients hat man es
mal genannt und ist es eigentlich auch
immer noch aber 30 prozent der
bevölkerung leben unter der armutsgrenze
und was die demonstranten in erster
linie fordern ist wie gesagt rücktritt
des parlaments und der regierung und
verfassungsrechtliche änderungen was vor
allen dingen ja die transparenz und die
korruption betrifft also libanon ist
eines der höchst verschuldeten länder
der welt in dem in dem welt schulden
bestenliste auf platz vier oder fünf sie
haben fast 90 milliarden schulden bei
acht millionen einwohnern gleichzeitig
die zahl wollte ich noch ein link zu
suchen habe ich nicht gefunden aber habe
ich irgendwo gelesen also 90 milliarden
hat der staatsschulden aber die reichen
clans und eliten
in den letzten zwei drei jahren 200
milliarden dollar außer landes geschafft
ja also da haben wir auch ein ähnliches
phänomen wie in den lateinamerikanischen
ländern und im moment ist es so heute
morgen war es wohl so kamen berichte
dass jetzt die das militär die
demonstranten aufgefordert hat die
straßen sparen überall im land
straßensperren und demos die straßen
sperren aufzuheben was die demonstranten
auch gemacht haben das militär gilt als
neutral weil da auch alle verschiedenen
fraktionen und einfluss gruppen des
libanons vertreten sind und was da mein
kollege der jetzt gerade unterwegs war
er meinte als ich ihn fragte ja wie geht
es jetzt weiter da sagte er ja auch das
komplette chaos ausbricht wird es
wahrscheinlich eine militärregierung
oder sowas erstmal geben weil es nicht
danach aussieht dass die demonstranten
sich jetzt mit ein zwei kleinen mini
reförmchen wieder beruhigen lassen der
auslöser reihe am libanon ähnlich wie
eben schon erwähnt da die u-bahn preise
oder die benzinpreise dass die regierung
gesagt hat ab sofort soll auf whatsapp
nachrichten im internet eine steuer
erhoben werden
wir waren also da jetzt ist vorbei also
wenn jetzt auch das telefonieren
besteuert wird dann machen wir nicht
mehr mit also das war sozusagen der
kleine tropfen der den stein dort jetzt
zum überlaufen gebracht hat im
zusammenhang damit habe ich auch nochmal
link reingestellt das haben wir dann im
skript ist dort auch wie in südamerika
also es geht immer und überall um die
soziale ungleichheit und die ist wir
haben ja jedem paar zahlen aus
südamerikanischen ländern genannt
wo da auch eine winzige anzahl von
reichen ja großer anteil des
fondsvermögens besitzen und das ist im
mittleren osten noch viel stärker
ausgeprägt also der mittlere osten ist
was das betrifft das kleine oder winzige
eliten über gigantische reichtümer
verfügen
führend in der welt und so ist es auch
im libanon da gibt es etliche irrsinnig
reiche leute die auch im ausland
geschäfte machen usw
in westafrika bodenschätze ausbeuten und
und und aber 30 prozent leben unter der
armutsgrenze und haben keine perspektive
und das ist eben die situation da wie
das jetzt weitergeht wie gesagt möglich
ist dass irgendwann das militär
eingreift die demonstranten waren bisher
weitestgehend friedlich die amerikaner
führen dann ziehen gab es dann auch ein
bericht und der außenminister pompeo
dann schon wieder gewarnt vor der
hisbollah
das ist ja eine starke fraktion im
libanon die mit dem iran verbunden ist
und vor der hat man bekanntlich ja große
angst und das setzte hisbollah oder
stärker
andererseits muss man gleichzeitig auf
der anderen seite befürchten dass die
usa dort wieder so was jetzt wie eine
farben revolution veranstalten wollen
also es ist eine komplexe lage dar und
der bodensatz oder der grund für diese
ganzen demonstration sind aber ganz
ähnlich wie auch in südamerika dass sich
ein großteil der bevölkerung schlicht
von dieser klientel von dieser korrupten
klientel-politik die dort herrscht
abgehängt fühlt und das nicht mehr
länger mitmachen will und deine kamera
braucht eine streicheleinheit genau
dieser 100 milliliter 200 milliarden
dollar sollen die reichen clans und
eliten in den letzten jahren außer
landes geschafft haben im libanon
artikel artikel dazu
das ist wirklich eine analogie also ich
habe fünf die verschiedenen
südamerikanischen länder das sind alles
so im hunderter millionen bereich also
irgendwas zwischen 200 bis 500 die dann
verschwinden also das heißt die eliten
ziehen das geld beuten das land
ausziehen des raus und weil sie aber die
situation für unsicher halten halten
sich da sondern es kommt dann eben
cayman islands und schweiz auch
sozusagen das nummernkonto ist dann
angesagt das ist ein grundproblem dieser
länder genau und im irak sieht also ganz
ähnlich aus ja da gibt es auch proteste
jugendarbeitslosigkeit liegt bei 20 und
so weiter funktioniert funktioniert ja
auch nicht es gab da auch schon die
ersten toten jetzt bei demos ja also wir
haben eigentlich deshalb der
neolithischen byrne
es ist so wir sind alles man hat das
gefühl ob in libanon ob im irak ob in
ecuador oder chile oder venezuela es
sind alles so vulkane dass der rat sich
lange angestauten hat sich eine ganze
menge angestaubt und jetzt sagt zack
zack gehen die alle nach und nach rom
ich muss mich mal fragen ihr beiden
arbeiten alten weisen männer oder alltag
aber habt ihr habt ihr in der ganzen
zeit in denen ihre journalistische
arbeit schon mal so eine situation
erlebt wo es so viel brennt gleichzeitig
in so vielen ländern aus denselben
gründen aus ähnlichen gründen nein ich
kann sagen was ich an ein zeitgefühl
dass dieses dieses westliche system mit
seiner sowie das in chile halt wurde er
versprochen es wird privatisiert oder
auch in england wurde versprochen
großbritannien wurde versprochen
es wird privatisiert und mit werdet
sehen es kommt für alle was der bessere
dabei raus also die leute die alt genug
sind können sich dann erinnern und sagen
die furchtbare situation bei der post
wenn ich ein telefon haben wollte wie
lang musste ich warten und dann kommt
jetzt das große serviceangebot von
diesen modernen modernen gesellschaften
und
es wird besser und was man sieht ist
dass es in wirklichkeit nicht besser ist
weil einfach geld raus gezogen wird aber
keine leistung dafür rein kommt es wird
das prinzip ist immer so viel es geht
raus zu ziehen und so wenig wie
irgendwie man sozusagen gezwungen werden
kann wieder einzustecken und das
funktioniert halt nicht das ist dieses
und dass das habe ich so noch nicht
erlebt ich habe wirklich sondern
empfinden wenn ich das alles zusammen
packe die sache ist an einem ende
angekommen genauso wie wir warten auf
den crash bewerten da auf die
zusammensturz eines wirtschaftssystems
in dem nur noch die chinesen und bauen
die anderen machen 90 prozent
kasinokapitalismus wo sozusagen am
roulette-tisch gezockt wird für möglich
das hat alles kein also für einen
normalen menschen hat das alles keine
substanz mehr das hat keinen boden es
gibt so einen schönen ausdruck ich
glaube aus ostpreußen es ist verunglückt
den finde ich ganz gut dafür
da hast du hast nichts mehr ja ja und
dieser wie gesagt ich habe auch kann
mich nicht erinnern wann es an so vielen
stellen gleichzeitig soja vulkan artig
explodiert und chile ist ja tatsächlich
73 efta 1973 war der putsch gegen ali
ende der wirklich auch mit
computerunterstützung damals jahr
versucht haben letztlich skandinavischen
sozial demokratischen staat aufzubauen
im wohlfahrtsstaat zu schaffen und dann
kommen die chicago boys dann kommen die
milton friedman bubis da rein und
kriegen jetzt von von henry kissinger
und seinen leuten und von der cd
präsentiert hier habt ihr jetzt mal ein
spielfeld
ihr könnt ihr jetzt mal eure ganzen
windigen theorien in der praxis zeigen
ja und das funktioniert eben nicht und
das funktioniert auch in den anderen
ländern nicht und das ergebnis sehen wir
eben jetzt ja und insofern die cowboys
waren übrigens auch 96 in russland mit
jetzt den haben sie ja klar na klar na
klar ja klar
ja und es funktioniert nicht und ja wenn
man sich jetzt fragt was machen wir denn
aus diesen volksaufständen wir finden ja
erstmal gut denke ich wir alle drei wenn
die leute aufstehen und sich sozusagen
die tyrannei ihrer regierung oder die
korruption oder den diebstahl der eliten
am volksvermögen nicht mehr bieten
lassen das ist ja erstmal eine gute
sache die man nur unterstützen kann aber
jetzt stellt sich die große frage
und da müssen wir vielleicht auch mal
eine sendung zu machen
wie kriegt man denn jetzt diese bewegung
überall wie kriegt man die unter einen
deckel und unter ein dach
damit wirklich was besseres geschaffen
werden kann ja die frage stellt sich ja
jetzt und ja da habe ich jetzt auch kein
patentrezept auf lager aber wichtig wäre
ja dass man eben und das haben wir
vielleicht mit der sendung hier auch ein
stück geschafft dass man klar machen
kann leute es geht überall um dasselbe
bei den geldpressen in frankreich und
bei den leuten in chile und in
südamerika und bei den menschen in
libanon
es ist immer dasselbe und lasst uns doch
endlich an konstruktiven lösungen dieses
problems arbeiten statt weiter nur zu
prolongieren indem wir sagen ja wir
drucken halt noch ein paar mehr dollars
und schieben sie irgendwie rein wenn
diese dollars wirklich dem volksvermögen
unter den menschen zu gute kämen nein
sie kommen aber zu 80 90 prozent nur
einer ganz kleinen clique zugute und die
schaffen sie dann auf über panama banken
und sonstwas auf ihre auslandskonten das
ist der das ist der fall und lösungen
wie wir das hinkriegen dass diese
bewegung die überall auf der welt
eigentlich da sind dass die in eine
richtige richtung gehen die müssen
überlegt und diskutiert werden
und ja da ist einiges zu tun
ja also einiges zu tun aber es gibt
nicht nur schlechte neuigkeiten es gibt
auch good news in einem anderen
landstrich
da sieht es so aus als würde der frieden
nach vielen jahren des krieges
möglicherweise bald zurückkehren
matthias naja das ist eben syrien ja da
ist ja wirklich eine ganz interessante
lage ist dass sie kein entstanden
nachdem trump völlig überraschend erst
mal für viele gesagt hat so wir ziehen
jetzt ab unsere leute da aus syrien und
alles geht ja ist die katze am start bei
der fia dreimal schwarzer kater und
jetzt ist da eine ganz neue situation
entstanden und es scheint jetzt
tatsächlich so zu sein dass der plan der
usa dass das land syrien den syrischen
staates zu zerschlagen assad muss weg
und wir machen daraus vier länder oder
vier nationen ja und so hat man die
kurden gelockt die seit 100 jahren als
sich ein eigenes reich wünschen
macht doch mit ihr gegen assad dann
kriegt ihr vielleicht hinterher und so
weiter so hat man dann die ganzen al
qaida und alle nutzer und wie sie alle
heißen terroristen ausgestattet
finanziert und nach syrien geschickt die
hießen dann der moderator rebellen
bekanntlich und es sieht jetzt aber
tatsächlich danach aus dass dieser plan
definitiv gescheitert ist und ja was
jetzt passiert gerade ist dass putin und
die russen mit allen parteien in diesem
konflikt nicht nur mit erdogan nicht nur
mit assad sondern auch mit dem iran auch
mit saudi arabien die den ganzen krieg
da ja großenteils finanziert haben mit
mit allen parteien geredet hat auch mit
trump im hintergrund obwohl die beiden
persönlich ja immer noch nicht ausfüllen
ausführlich miteinander verhandeln
können oder konnten
und dabei so etwas entstanden ist ja wie
tatsächlich einen friedensplan also zum
ersten mal seit langem eine perspektive
dass syrien ja erstmal territorial das
bleibt was es war
und zum zweiten dass man den krieg und
den konflikt dort beseitigt mit
es gibt einen waffenstillstand im moment
die türkische armee rückt ein stück vor
das wird ein großes problem für die
russen
und für putin werden den erdogan der ja
am liebsten alle kurden niedermetzeln
bild zu beseitigen
und ja da muss jetzt noch einiges ist da
unklar zumal die die amerikaner gesagt
haben ja die ölquellen die wollen wir
doch noch am liebsten ein bisschen
beschützen
da fragt man sich beschützen vor wem
also der es nachdem dieser welt kalif
jetzt beseitigt worden ist und da sind
noch einige dieser terroristischen
milizen unterwegs in nordsyrien wie die
haben jetzt von der amerikanischen
westlichen seite auf die seite von
erdogan gewechselt und es wird jetzt
darauf ankommen deshalb haben die russen
jetzt gerade nochmal militärpolizei in
die region geschickt dass man verhindert
dass die syrische armee die nach und
nach und nach irland wieder in beschlag
nimmt
dass die nicht mit den türken
aneinandergerät der deal ist jetzt
folgen und den haben offenbar die russen
in einem wesentlich ausgehandelt und
dass das die dass die türkei da jetzt
zwar vorrücken darf dass man aber den
kurdischen kämpfern da sind zehn bis
20.000 kurdische kämpfer anbietet ihr
könnt teil der russischen armee werden
also ihr werdet jetzt nicht der
russischen soll der syrischen nationalen
armee und dadurch seid ihr vor dem
zugriff von erdogan geschützt und die
syrische armee wird an die grenzen
wieder kontrollieren und dann ziehen
sich die türken zurück
also das ist so der däne der da
ausgehandelt wurde
ob er funktioniert die amerikaner halten
natürlich dagegen ist noch nicht klar
aber es ist zum ersten mal jetzt eine
perspektive dass dieser krieg der seit
acht jahren tobt und hunderttausende
menschen um millionen flüchtlinge
produziert hat das der endlich zu ende
geht und das sind meines erachtens gute
nachrichten unsere medien haben sich
noch nicht so richtig darauf einstellen
können und haben wir nicht die richtigen
textbausteine darauf zu reagieren gerade
und reden jetzt davon ja erdogan und der
der türke der marschiert jetzt ein was
ist völkerrechtswidrig und das ist
illegal ohne dazu zu sagen das ja auch
die amerikaner dass sie auch die nato
das eigentlich alle soldaten außer den
russen die von assad zu hilfe gerufen
wurden illegal und völkerrechtswidrig in
diesem land sind jetzt wird jetzt auf
erdogan geschoben
und wie schon gesagt das wird jetzt die
gehen ja die schwierige herausforderung
für putin wie er den groß sollten da
wieder her in seiner türkei zurückdrängt
und ihm sagt hierzu land gewinne gibt es
hierfür dies nicht zu machen
das kann aber gelingen wenn die kurden
jetzt teil der syrischen armee werden
und sich damit abfinden dass es eine
illusion war dass sie ihr eigenes ihre
eigenen nation kriegen es gibt ja auch
neuigkeiten über die untersuchungen der
angeblichen giftgas attacken von assad
auf seine bevölkerung ja da gibt es
neuen rüssel blauer das link haben wir
auch drin ja hier auf den bilder machten
ja der sagt dass eben dieser duma
giftgasanschlag wir haben das ja glaube
ich auch schon öfter erwähnt ich habe
auch schon darüber geschrieben dass das
false flag war und das nicht aus für
diesen giftgas anschlag verantwortlich
war
und das ist jetzt da ist ein
whistleblower aus der chemie waffen
behörde der das sagt wie da die die
ergebnisse und die dinge manipuliert
worden
um das jugend die sache in die schuhe zu
schieben also es sollen hier laut diesen
laut diesem bericht
das ist ein bisserl blaue aus der opc w
also aus der aus der über staatlichen
behörde die daneben 1 rückt und
überprüft ob es wirklich zu mit giftgas
anschlag gekommen ist der sagt hier dass
einige dass es versuche gab einige
inspektoren von der untersuchung
auszuschließen und ihre versuche zu zu
torpedieren
also legitime fragen legitime besorgt
legitime punkte anzuführen legitime
fragen zu stellen
es gab ihr regulärer praktiken oder sie
wurden sogar davon abgehalten ihre
abweichenden beobachtungen oder
einschätzungen auszug abzugeben ja
solche sachen und diesen artikel haben
wir also auch hier verlinkt auf unserer
seite ich finde das hochinteressant denn
die opc ist ja eigene ist soll ja
eigentlich total neutral sein und so
weiter was sich aber herausgestellt hat
was sie nicht sind also bei skripal war
es ja auch so
da hat man dann irgendwie gemerkt da ist
dann irgendwie russland ausgeschlossen
wurden von der von von der untersuchung
dieser skripal geschichte also
irgendwann müsst ihr mal die kollektive
amnesie der medien aufhören nachdem man
solche sachen in reihe jedes jahr
nacheinander immer wieder in dieser
weise vorgeführt bekommt dass man
endlich mal misstrauisch wird gegenüber
solche sachen wenn jemand vollkommen
gegen seine eigenen strategischen
interessen offenbar giftgas anwendet
damit man ihn endlich bekämpfen kann
also all diese sachen da braucht man
eigentlich nur eine gewisse skepsis die
historisch begründet ist und gesunden
menschenverstand um sich zu sagen hier
stimmt das nicht und so sollen wir was
wir halt zunehmend sehen ist das über
die öffentlichkeit über solche
ereignisse wie moralisch aufgeladen die
giftgas daneben politische entwicklungen
angeschoben werden sollen und dass es
sich um ein finsteres spiel handelt und
dass die argumente die vorgeschoben sind
mit menschenrechten
demokratie mit sozusagen den armen
bevölkerungen die geschützt werden
müssen für diesen bösen diktatoren und
vor den vor den russen
wir haben die beiden beispiele von
libyen und von syrien hier genannt jetzt
das sind beides länder in dem die
religion friedlich zusammengelebt haben
im libanon bis der bürgerkrieg los gegen
syrien bis vor kurzem das hat
funktioniert dort ja und das ist eben
ein grundsätzlicher wert den es zu die
man sehen muss in dem mann erhalten muss
und dann wenn man was ändern bildern und
bitte nicht indem man daran was ändert
das wusste also sozusagen funktionsfähig
bleiben und das alles dass das was wir
in den medien dazu hören in unseren
sogenannten qualitätsmedien das alles
mögliche aber keine qualitäts
berichterstattung keine übersicht
berichterstattung keine
berichterstattung die ein richtige
einordnung liefert sondern es ist eine
macht politisch gewünschte einordnung
und gäbe es nicht so einen klugen also
gäbe es nicht diese wie obama sehr
beleidigend genannt hat die
regionalmacht russland mit einem klugen
präsidenten der kühlen blutes an diesen
sachen rangeht und seine eigenen
interessen dabei verfolgt aber so
diplomatische lösung kommt dann wäre die
welt sehr viel schlechter also hätte
muss man auch mal sagen denke ich fände
es nicht diesen putin gebe der rational
handelt ja der nicht sein kein
knallfrosch ist sondern der erschafft
auch in seiner situation die wie in
syrien eine ordnung wieder herzustellen
ja die akzeptabel ist dann wäre die welt
sehr viel schlechter
also ohne diesen größen putin hätten wir
riesige probleme weiterhin ja er ist
russland hat es hier geschafft das muss
man anerkennen denke ich auf
diplomatischen weg mit einer begrenzten
militärischen intervention eine sache zu
bereinigen und der meist matthias ist
nicht mehr zu hören und so moment jetzt
bin ich wieder da hätte da noch ist es
nicht soweit
ja aber es ist absehbar und wie sie es
möglich
ja es ist auf dem weg und wenn das
gelingt dann ist es wirklich ja wohl als
große leistung
in staatsmännischer kunst und diplomatie
eben nicht nur rum zu poltern nicht nur
monopoly zu spielen sondern mit wirklich
allen beteiligten zu reden
putin war ja auch gerade in saudi
arabien ist vom könig salman dem alten
damit allen ehren und pomp und gloria
empfangen worden
und ja es ist damit auch ja noch nicht
klar aber es ist damit ziemlich sicher
dass saudi arabien die den großteil der
finanzierung dieses ganzen krieg sind so
wir hier geleistet haben dass auch
einstellen also große leistung
und man kann nur hoffen dass dieser plan
jetzt gelingt russland ist im übrigen
dabei da haben wir dann auch noch einen
link dazu bis zum jahresende einen
generellen allgemeinen friedensplan für
die ganze region am persischen golf
aufzustellen und zu entwickeln auch
wieder im gespräch mit allen beteiligten
also da kann man nur den hut ziehen
denke ich vor so einer art von
internationaler politik natürlich
verfolgt auch russland seine eigenen
interessen dabei aber es tut es auf eine
sehr viel zivile hre art als onkel sam
der dessen der seine interessen quasi
immer nur mit gewalt und mit erpressung
im mafia stil durchsetzt
da kann man wirklich wie ich schon
gesagt hat nur den nur den hut ziehen
und hoffen dass das jetzt in syrien zu
einem ende kommt ja und was wird es dann
geben assad muss weg diese parole muss
sich müssen sich hier auch unsere
qualitätsmedien abschminken
ja aber dann wird es neuwahlen geben die
kurden die kurdische minderheit im land
der es bisher ja eigentlich schon
deutlich besser ging als zum beispiel
den kurden in der türkei
die werden sich denn auch an wahlen
beteiligten beteiligen und der krieg der
so viele tausende von toten und der auch
so die ganzen
flüchtlinge in bewegung gesetzt hat die
jetzt zum teil im libanon sind ich
glaube der libanon hat zwei millionen
flüchtlinge dass diese grauenhafte
situation die letztlich provoziert ist
von der regime change politik der usa
in dieser ganzen region dass diese
situation endlich sich zum zum besseren
wendet nun hoffen wir das beste
und damit sind wir quasi fast schon am
schluss der sendung angekommen aber wir
haben noch etwas wichtiges vor und es
guckt mal hier dieses buch das super
molekül von kim kocht das feuer des
wassers das verlosen wir wir hatten in
der letzten sendung dazu aufgerufen
und wir hatten die frage gestellt mit
wie viel geld die chinesische regierung
elektroautos subventioniert und die wahl
stand glaube ich zwischen 200 und was ja
was habe ich gesagt das ist eine feine
unterschied
da habe ich gesagt wasserstoffautos
genau und wie irgend und die frage die
die beiden antworten waren 200 euro und
20.000 wenn ich mich richtig erinnere
ja und jetzt wir doch gleich mal fragen
ja mit wie viel sponsert denn der
chinesische regierung den kauf eines
wasserstoff autos über 20.000 also 20
1340 gelesen also ich war ziemlich was
es ist also der betrag der unterschied
denn die mehrkosten gegenüber einem
verbrenner oder einem elektroauto in
china sind ja über 20 hersteller von
elektroautos aktiv aber wasserstoff ist
also auf jeden fall auch eine sache die
dort zum tragen kommt es haben ja
japan/südkorea ich glaube auch taiwan
haben komplett auf wasserstoff gesetzt
als antriebstechnologie es ist von den
von den kosten liegt es höher aber da
hat mehr darüber geredet
wir müssen wegkommen von der idee immer
die billigste lösung zu nehmen sondern
wir müssen die die lösungen die die
qualitativ die nachhaltigsten sind auf
die man sich auch in zukunft verlassen
kann die man seinen enkeln ans bein
binden könnten ohne dass man sich
schämen muss dafür und wasserstoff ist
eben eine eine möglichkeit in ganz
vielen bereichen wichtige fortschritte
erzielen zb auch mit dem speichern von
windenergie also das heißt
energiespeicherung im endeffekt wird das
sowieso nicht so sein dass sich eine
technologie nur durchsetzt und es wäre
auch gut wenn man verschiedene
nebeneinander gruppe ausprobiert und
guckt was am besten so macht sie die
natur so könnten wir es auch machen aber
die chinesen setzen eben ich meine
solche beträge rhythmen ist muss man
sich mal anhören was da passiert welche
beträge im da ausgeschüttet werden
wir denken immer noch chinesen peking
mit dem auto mit dem fahrrad riesiger
verordnet das haben viele leute noch im
kopf china ist eine
mittelstandsgesellschaft die einen
ungeheuren innovation steht nach dem
anderen hin legt ja nicht dass gerade
geschrieben habe auch für weltraumfahrt
also wenn man sich anguckt was im
bereich luftfahrt vor sich geht in china
ist das auch hochgradig interessant
auch dort sind die amerikaner boeing hat
ein riesiges problem mit seiner 737 max
wo wir wir also sozusagen als hier mit
bordmitteln eine bessere analyse
abgeliefert haben als die
qualitätsmedien die sind für bahn immer
schneller immer besser dran und das ist
aber eben china ist auf diesen ganzen
technologischen sektor sollte man sich
langsamer angucken wie die das machen
weil sie uns zum teil vormachen wie die
sachen richtig gut funktionieren können
so und jetzt kommen wir zur auslosung
wir haben über 30 leute die richtigen
antworten uns geschickt und meine frau
hat dankenswerterweise hier wieder diese
kleinen lose gemacht in dieser tüten und
mir eine liste dazu gegeben mit welchen
welcher name mit welcher also die namen
und dient und die zahlen stehen hier
drauf und hier stehen nur die zahlen
drauf und das werden wir jetzt also weil
verlosen trommelwirbel haben wir nicht
deswegen mache ich einfach die insgesamt
mache ich jetzt mal die musik und dirk
du sagst dann einfach stoppt wenn ich
denn wenn du findest dass ich hier
aufhören soll ja also ich fange an den
endpunkten stimmt und ob dem so
das ist das erste los mit der nummer 29
und gewonnen hat
hauke ein buch bitteschön hauke das sage
ich gleich mit rein so dass er nicht mal
wieder jetzt schon geworden ich habe
irgendwie kommt mir auch irgendwie
bekannt vor aber es gibt wahrscheinlich
viele hauke so geht es weiter und dann
haben wir die nummer 23 und das ist
wikinger kontrolle der treue steht hier
also du hast auch gewonnen wir werden
dich natürlich benachrichtigen und die
wenn wir die adressen noch nicht haben
dann machen wir das jetzt sagt mal wer
hat jetzt stopp gesagt matthias war es
ja jetzt sehen wie das jetzt ist marc
dran
ich habe doch schon auch das gehörte bis
gehört so und jetzt weiter also der
dritte gewinner des buches das super
meeuw und dem koch ist die nummer 32
die 32 ist maximilian herzlichen
glückwunsch du hast auch gewonnen und
der vierte 50 grad nichts in der hand
drücken wir mal so und das ist die 28
die nummer 28
ronald hat gewonnen ronald du kriegst
auch ein buch das super molekül das ist
ganz lustig so und jetzt gucken wir mal
weiter
der letzte ist das jetzt der letzte noch
mal mit dem fünften und im dunkeln
ihr könnt mich ruhig ein bisschen länger
dürfte dumm machen lassen ich freue mich
dass ein gast von popcorn heißt das habe
ich gesucht wie das eigentlich heiß weil
da gab es eine popcornmaschine wo man
geld reinsteckt und dann läuft diese
musik während das popcorn vorbereitet
wird das kennst du doch wie heißen
dieses lied bis mir den kopf von mir
gesagt ja das heißt ab korn aus den 70er
nicht kennen das da war ich in der
schule noch da ist es war dabei
sozusagen so das erste elektronische der
erste elektronische pop wird glaube ich
kann man sagen sowohl die muppet show
hat eine geniale version davon gemacht
mit dem grobian schlag zur last was ja
auch noch in erinnerung habe jaja oper
erzählt vom krieg schon gut und der
letzte gewinner ist die nummer 9 und da
haben wir gar keinen namen da steht nur
zzf laufen aber du hast auch gewonnen
wir setzen uns mit ihr in verbindung und
hoffen dass wir die adresse haben also
euch allen herzlichen glückwunsch ihr
bekommt in den nächsten tagen per
schneckenpost dieses buch zugeschickt
bekommen das super moleküle von tim koch
erschienen im westend verlag ein sehr
interessantes thema so damit sind wir
eigentlich schon durch acht da war noch
was genau die klima sache
also ich wollte noch mal ganz kurz etwas
zur klima sache sagen vielleicht kann
ich euch beide augen gesehen während ich
das sage da fühle ich mich nicht so
alleine ist jetzt kommt das hier mit der
also leute wir haben viel zuspruch
bekommen wir gehört haben aber wir haben
auch viele wütende kommentare bekommen
wir haben e mails erhalten es sind ein
paar hundert abonnenten auf unserem
youtube kanal abgesprungen und wir haben
auch tatsächlich zu zahlende abonnenten
auf unsere exo magazin tv seite verloren
das tut mir weh wir werden beschuldigt
dass wir gekauft sein
das sei ja nicht anders zu erklären dass
wir als alternatives medium genauso
berichten wie der mainstream aber es
wird auch gesagt wir sind eine
gesteuerte opposition wir sind
gehirngewaschen wir hätten gefährliches
halbwissen oder design propagandisten
der neuen weltordnung und dann natürlich
auch immer wieder die frage warum
verweigert ihr euch einer debatte mit
oliver janich und dazu möchte ich
folgendes sagen also erstens wir sind
natürlich nicht gekauft und darauf legen
wir großen wert sondern wir finanzieren
uns ausschließlich durch die spenden die
wir in dieser sendung für diese sendung
bekommen und über die wir auch ganz wie
heißt das ganz klar ganz offensichtlich
für alle leute transparent transparent
war das was ich gesucht habe ganz
transparent jeder sendung erzählen von
dem wir wie viel geld bekommen haben usw
es stand da bis jetzt noch nirgendwo der
council on foreign relations oder die
atlantik brücke oder irgend jemand drauf
oder mit freundlichen grüßen der tiefe
staat
das ist alles quatsch wir werden
finanziert von euch
wir werden kraut gefahndet ja und bloß
weil man uns als alternatives medium
bezeichnet ich finde die bezeichnung
übrigens blöd ich finde man sollte
vielleicht sagen neues medium oder
anderes medium oder wasser das internet
medium oder ich weiß nicht wie man es
nennt aber jedenfalls alternatives
medium heißt nicht dass sich unsere
inhalte immer hundertprozentig von dem
unterscheiden müssen was in den
öffentlich rechtlichen medien oder in
anderen medien berichtet wird die man
nicht als alternativ bezeichnet wir
würden wir für uns ist die richtschnur
jahr das was wir als was wir als die
wahrheit recherchiert haben was wir nach
bestem wissen und gewissen recherchiert
haben und für wichtig gefunden haben
dass es in die sendung kommt das ist für
uns die richtschnur und nicht dass es
sich möglichst unterbreitet von dem was
bei ard und zdf läuft wir sitzen doch
hier matthias und ich sozusagen aus
diesem bereich kommt jetzt hier in
dieser sendung weil wir aber in dem
festhalten was wir für richtig halten
und das ziehen wir durch das werde ich
nie abändern und das gilt auch jetzt
auch wenn jetzt sozusagen die gülle
kanone angeschmissen wird ich bin doch
nicht beim zdf mit erhobenem haupt
rausgegangen um mich dann hier von
irgendjemand einkaufen zu lassen oder
auch nicht beleidigen zu lassen dazu ich
mache das strikt nach dem was ich für
richtig halte und ich bin es geht hier
nicht um eine darstellung vom
klimawandel in die medien es geht um die
wissenschaft es geht darum was in der
wissenschaft produziert wird die
wissenschaft beschäftigt sich herzlich
wenig mit sachen die nine eleven da gibt
es insgesamt fünf untersuchungen davon
zwei vom staat und zwei unabhängige die
zu eindeutigen ergebnissen gekommen sind
im bereich klimawissenschaft sind allein
13.000 studien die untersucht worden
für diese 97 prozent konsens also das
ist ja nicht ein konsens von
wissenschaftlern sondern von studien in
diesem bereich ich folge meinem verstand
und meinem gewissen dabei und niemand
anders und ich will dich kaufbar und ich
verbitte mir das und das gilt für mich
auch und ich denke matthias wird auch
dabei zustimmen
doch noch eine sache wir wussten ja
genau das uns kritik droht wenn wir
diese klima sendung machen das ist ein
äußerst emotional geladen das thema egal
in welche richtung man sich äußert man
wird immer kritik dazu bekommen aber wir
haben eben beschlossen dass wir unser
fähnchen nicht nach dem wind drehen
werden sondern dass wir das berichten
werden was wir für richtig halten
und auch wenn dieser winzig zum
shitstorm ausartet bleiben wir dabei und
jetzt drittens zu der frage warum wir
nicht mit oliver janich debattieren und
ich denke die antwort darauf kann oliver
janich am besten selbst geben wenn wir
einfach mal zuhören was er so über uns
erzählt bitteschön
leute die der rohe fleisch der turm an
der mathias bröckers und da canon epson
suchen nicht nach der wahrheit die
wahrheit ist ihnen völlig egal das
einzige was sie interessiert sind abos
und propaganda oder sie werden bezahlt
ich kann es euch nicht sagen gibt immer
leute die wir auch nicht wer zahlt dafür
ich weiß es nicht
sie sind teil der lügen presse sie
belügen urknall hat zumindest keine
folgen für ihr habt in dem die abozahlen
zurückkommen dann lügen dir einfach
weiter diese menschen haben keine moral
wir haben keines gruppe aber dann gibt&#39;s
halt ego steigende abo-zahlen oder eben
sie werden von militärisch industriellen
komplex bezahlt das ist aber egal da wir
werden das hat wahrscheinlich nicht den
nächsten jahren herausfinden vielleicht
in ca
vielleicht wissen wir in zehn jahren ob
die alle auf der payroll des tiefen
staates stand aber das ist gar nicht so
wichtig wichtig auch für den tiefen
staat ist ob die hohe abrufzahlen haben
de abonniert lügner und betrüger
sie sind darauf getreten werden es ist
sonnenklar wenn sie noch nicht mal
debattiere ihr seid der abschaum der
menschheit
um es noch mal ganz klar zu sagen der
abschaum der menschheit die
pädokriminelle und die klima betrüger
sitzen in einem boot und sind oft auch
identisch auf deren seite stellt ihr
euch herr pohlmann herr brückers herr
fleischer auf das hatte pädokriminelle
gebe noch mehr aus mir heraus gefällt
mir nicht zu ertragen dass wir alles
ertragen müssen ja das ist sie heißt es
ist ische persönlichkeitsstörung
denn wenn ich eine debatte verweigern
also ich könnte ja verlieren jemand
deren ganze ein gesundes
selbstbewusstsein wenig habt der will
debattiert die leute die die 13 zu
debattieren diesen zu blöd dass das die
noch nicht mal geradeaus rausbringen
ja und dem haben wir nichts hinzuzufügen
so und damit sind wir wieder am ende
unserer sendung angelangt schön dass ihr
wieder mit dabei war schön auch dass ihr
wieder mit dabei war doktor paul stein
und doktor cola das nächste mal wieder
ohne maske aber ihr habt sie inzwischen
wohl abgenommen
ich habe gar keinen unterschied bemerkt
macht es gut wir sehen uns jeweils
wieder rechnet wieder dach gehörst du zu
weit weg ok macht&#39;s gut und wir sehen
uns auch bald wieder und zwar hier im
dritten jahrtausend macht&#39;s gut