{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7LTOP-LFXW4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,LOCKDOWNISMUS \uff5c Das 3. Jahrtausend #60 ","mylang":"de"}
lok darum jetzt immer mehr deutsche
wünschen sich angeblich härtere
maßnahmen wer dagegen demonstriert gilt
als gefahr für die demokratie
das propaganda dauerfeuer hinterlässt
tiefe spuren in der psyche der menschen
außerdem in der ukraine stehen die
zeichen auf krieg der tod des
präsidenten von tansania kommt
bestimmten kreisen gerade recht und was
gibt es eigentlich neues von julien
assange über all das und mehr reden wir
jetzt im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein und
schön dass auch wieder meine beiden
fabelhaft co-moderatorin dabei sind dirk
pohlmann ja trio infernale wieder
unterwegs
also da sind wir sehr schön und mathias
bröckers diesmal aus berlin gegangen
heute in berlin hallo und ja schön dass
wir wieder alle drei zusammen sind wir
haben dich vermisst über ja ich weiß ich
weiß ihr habt mir gar nicht gefehlt
doch doch ich habe ich habe ganz hart
gearbeitet und beim harten arbeiten mit
meiner großen zehe einen dirk plus
matthias plus robert mit dem großen zeh
in den sand gemalt aber gefällt mir
lassen wir durchgehen darüber kann ich
ja gleich doch was erzählen
leute es gibt eine wahnsinns hammer
meldung die polizei hat eine neue
terrorzelle ausgehoben
ihr wisst ja die sauerland-zelle damals
ja die die mit dem sprengzündern und so
weiter und so fort
die haben also nachwuchs bekommen und
haben im sauerland sich versammelt 19
terroristen auf einen schlag hat die
polizei festgesetzt
und hier sehen wir die meldung über
ostern trafen sich 19 personen meldet
die welt zu einer party im ferienhaus im
sauerland aus ganz deutschland als die
polizei eintraf ergriffen mehrere
feiernde die flucht die polizei hat
diese leute festgesetzt die kamen zum
beispiel aus baden-baden dem oberharz
oder duisburg ganz gefährlich die gruppe
soll sich bei instagram verabredet haben
die polizei hat mitgeteilt die beamten
wurden zu einem ferienhaus gerufen aus
dem laute musik zu hören war und die ja
die tat die beweismittel wurden auch
gleich beschlagnahmt nämlich eine
zapfanlage eine musikanlage sowie sekt
und champagner flaschen auf die
teilnehmer warten jetzt verfahren nach
verstößen gegen die korona regeln gut so
kann man ja nur sagen denn feiern ist in
diesen tagen nicht erlaubt das ist etwas
völlig illegal ist gemeingefährlich ist
gefährdet unsere
gesundheits gesamtgesellschaftliche
gesundheit und ich muss sagen ehrlich
gesagt diese meldung gefährdet auch
irgendwie so meine psychische gesundheit
also sind wir wo sind wir denn jetzt
eigentlich hier hingekommen inzwischen
wo sind wir eigentlich
ich möchte noch mal ganz kurz was zeigen
geht das ist ja die die kampagne von der
bundesregierung gehört die wurde das ist
schon von märz 2020 und hier sehen wir
also guck mal wie hier sparen und seine
kollegen hier übrigens im hintergrund
der aus dem
bundesverteidigungsministerium der im
gesundheitsministerium die krise managt
die sitzen dort tatsächlich ohne maske
und ohne mindestabstand am tisch könnt
ihr euch das vorstellen dies ist nicht
sofort erschießen volkslauf in das ist
ja wunderbar erfährt da ist aber schluss
mit lustig man ist das wirkt wie ein
anachronismus dieses video inzwischen
sieht man ja eigentlich kaum noch
jemanden der ohne maske dasitzt ich habe
neulich eine diskussionsrunde gesehen
mit dem leipziger oberbürgermeister und
dem einem redakteur von der leipziger
volkszeitung die saßen wirklich so ich
muss es eigentlich mal zeigen so der
eine
hier saß hier saß der burkhard jung der
oberbürgermeister ganz am rand und hat
wirklich immer nur als und ganz am
anfang als der anmoderation die noch
seine maske aufgehabt fb2 natürlich und
hier saß der andere am anfang ohne maske
und dann haben sie gesagt ja natürlich
haben wir uns vorher alle beide testen
lassen es waren ungefähr 34 meter
abstand zwischen den beiden die klebten
so am bildschirmrand sogar sind wir
jetzt ja und ich habe gedacht wir
müssten mal wirklich mal darüber reden
was uns hier in den medien jeden tag um
die ohren gehauen wird weil es geht mir
wirklich langsam echt auf den keks ich
weiß nicht wie es euch geht
ich kann euch ich sage euch ich war fünf
wochen auf den kanarischen inseln dort
ist alles offen
du kannst natürlich laufen die leute auf
der straße ist so ein bisschen
halbherzig mit maske rum unter der nase
weil ich weiß wie angst vor dem virus
sondern weil sie angst haben vor der
polizei aber ansonsten würdest du nichts
merken von corona wenn auch in den
medien übrigens nicht in den lokalmedien
wenn die nicht diese maske auf hätten ja
im restaurant musst du keine maske auf
haben am strand musst du keine maske auf
haben und eigentlich interessiert sich
auch keine sau dafür
ob du eine maske auf fast oder nicht da
läuft das aber etwas anders als hier ich
habe da immer mal so kurz mal die
nachrichten eingeschaltet einmal am tag
mehr an geguckt was in deutschland
abgeht und schnell wieder abgeschaltet
denn es ist wirklich eine belastung oder
wie geht es euch damit wie geht es euch
ja ich druck sagt wochen keine
nachrichten mehr
zum einen habe ich gerade viele ganz
anderes zu tun und zum anderen kommt gar
nicht dazu zum anderen lag ist stelle
ich fest wenn man sich den ganzen
tratschen nicht einzieht geht es dann
einfach besser nein wir sind ja nur die
was die ganzen maßnahmen usw angeht
sozusagen von der ex von der theorie der
exponential zahl mittlerweile voll in
der chaostheorie gelandet man kann sich
ja überhaupt nichts lernen rein machen
was da läuft und deshalb bekommt mir
diese abstinenz hervorragend ja ich kann
das auch nur empfehlen leute guckt euch
den stress einfach nicht mehr an guckte
unsere sendung vielleicht noch zu ende
ja und dann macht man eine kleine pause
ja das ist das beste was man tun kann
derzeit ja ja ich gucke mir das
sozusagen nachrichtenlage feind sender
in unter diesem gesichtspunkt also mein
fernseher steht im keller schon seit
jahren
wer wird eigentlich nur als monitor
genutzt ich muss trotzdem er ab und zu
gucken was los ist aber man hat ja auch
den eindruck dass man die ganze zeit
durch diese flut an wie es jetzt die
infizierten zahl wie es die also diese
sozusagen wie so ein pferderennen was
konstant durch gegen medien läuft wer
jetzt auf platz 123 ist dass man damit
ja in gewisser weise auch manipuliert
wird
weil wir werden in dieser sendung ja
auch darüber reden dass man das benutzen
kann um hinter dem aufgespannte
schutzschirm von coop 19
einige andere sachen ablaufen zu lassen
ich habe eine sache die mich wirklich
schockiert hat war diese falschmeldung
aus dem rbb aus dem funkhaus in berlin
berlin wo der olaf sundermeyer der mir
in letzter zeit mehrfach also im letzten
halben jahr ist ja sozusagen einer von
den ganz großen scharfmachern der
berichtete von der demonstration in
kassel und dann sagte er hat sich
darüber beschwert dass die polizei nur
wie verkehrspolizisten dastand und den
zug passieren ließ zitat also nicht
eingegriffen hat mit wasserwerfern und
knüppeln um das zu zerstören das war ein
starkes euphorisches gefühl des sieges
dass die menschen dort verbunden hat und
dann fragt die moderatorin ganz
treuherzig aber warum ist das so warum
dürfen zehntausende gegen auflagen
verstoßen und es stellt sich ihnen
niemand in den weg
warum keine wasserwerfer warum kein
knüppel sondern weil die lehre die man
aus kassel gezogen hat es eben nicht
konsequenter noch gegen diese
demonstrierenden vorzugehen meine angst
vor diesem konzept des zivilen
widerstandes das negieren der regeln in
zeiten der pandemie wird sich fortsetzen
und es ist auch ein kräftemessen mit dem
start und dieser schein linke
sundermeier fordert also dass der staat
mit drakonischen maßnahmen gegen die
demonstranten vorgeht gegen ihre perfide
strategie des zivilen widerstandes also
sozusagen mit leichten südafrikanische
erwägungen bei ihm oder so gazastreifen
wachturm die aufkommen und das zeigt wo
die sache hingeht und sowas kann im rbb
gesendet werden dann sagt der
verfassungsschützer beobachten ja die
querdenker sagt die moderatorin und er
ja aber nicht genug nur in baden
württemberg das muss nur noch viel
stärker gemacht werden und wer es wie
erlebst du diese querdenken bewegung was
radikalisierung angeht fragt die
moderatorin er antwortet diese
radikalisierung schreitet im blitztempo
fort das haben wir so im vergangenen
jahr auch schon gesehen
die sicherheitsbehörden haben das auch
so beobachtet und kommen jetzt mit
deutlichen zeitlichen verzug so genau
diese erkenntnis
also das ist alles blockwart radio und
so was läuft öffentlich-rechtlich
finanziert von uns finde ich das regt
mich dann auch und dann würde ich dazu
neigen bergen dem ratschlag von matthias
zu folgen und ab und zu mal einfach zur
gesundung der psyche ich gucke dann
gerne die vögel an die im moment dabei
sind nester zu bauen und freue mich was
da alles rum fliegt und sich ein
bisschen in der natur wie die knospen
aufgehen das ist gesund das was ich aus
dem rbb höhere macht mich krank
und erfahren was interessant ist früher
haben sich ja linke und liberale immer
über übergriffe und polizeigewalt
aufgeregt zu recht ja also wenn bei
demos die polizei mal wieder dutzende
leute ja verletzt verprügelt verhaftet
hat und jetzt ist es umgekehrt ja jetzt
sind dass die liberalen und die
linksliberalen die sagen also jetzt hier
muss aber marius griffel deren ja also
es ist paradox
das sind ja auch kaffee mich sind das
dadurch allein schon keine linken weil
sie diese die aufforderung und zwar
unverhohlen doch mit rabiaten maßnahmen
dagegen vorzugehen ist für mich nichts
was sich links ein sortieren kann ist
für mich ein hendl gelände ja ja das ist
braun gebrannt so will ich ihnen
der braungebrannte herr sundermeier der
sicher links nennt aber gerne mit
staatlichen maßnahmen kokettierend mal
mit der eisernen faust verordnung sorgen
möchte mit der heckenschere würde ich
sie in die marken in die machen so das
problem mit der mit der staatsferne des
öffentlich rechtlichen rundfunks das ist
ja schon ein bisschen älter ja da gab es
ja mal die diskussion um die zdf
fernsehrat wenn ich mich richtig
erinnere und übers zdf erzählen wir
nachher auch noch was weil du vorhin
gesagt hast die maßnahmen die jetzt im
zuge der der angeblichen corona pandemie
hier durchgesetzt werden wollen oder
werden oder sollen hier mal eine meldung
von der tagesschau von heute frau merkel
möchte das infektionsschutzgesetz
bändern und zwar möchte sie jetzt
durchregieren sie wollen sie will also
dass die massnahmen bundesweit
bundesweit einheitlich sind und damit im
grunde das prinzip des föderalismus
aufheben was ja im deutschen grundgesetz
aus guten gründen eingeführt worden ist
nämlich warum kann das mal einer sagen
warum war das eigentlich so dass die
bundesregierung nicht zentral staatlich
überall durchregieren darf der checks
and balances nach den erfahrungen des
dritten reiches mit einem
zentralisierten staat sollte dafür
gesorgt werden dass sozusagen ein
hindernis immer drin ist und dass eine
gewisse vielfalt möglich ist das ist
eher die grundgedanken der grundgedanke
des föderalen staates der
nicht die wesentlichen sachen die
sozusagen mit geistes dingen zu tun
haben presserecht schule also bildung
allgemein dass die vielfältig
aufgestellt sind also eigentlich so eine
grüne basis denke bewegung damals im
schloss herrenchiemsee holt auch so
sagen die wie dies in der schweiz ist ja
ist die kantone dort auch nur relativ
grosse autonomie haben was dann wie
jetzt hier auch bei uns dann sozusagen
zur zu zu diesem sogenannten
flickenteppich führt dass die politik
nicht von oben durchweg einheitlich
organisierbar ist weil hier und da und
dort die bundesländer oder kantone eben
autonom entscheiden können und was gilt
merkel jetzt offenbar zugunsten einer
zentralregierung abgeschafft werden
nicht nur nicht nur sie sondern es
meldet sich ein ehemaliger minister zu
wort nämlich thomas de maizière
er will sogar das grundgesetz ändern um
einen ausnahmezustand reinzuschreiben
ausnahme zu es gibt ja so was wie ein
ausnahmezustand im deutschen grundgesetz
nicht nur das gibt erklärt könnte mir
das noch mal erklären wie war das mit
dem ausnahmezustand im deutschen ja es
gibt eine es gibt die notstandsgesetze
dagegen wurde in den 60er jahren massiv
demonstriert das sind schon im prinzip
gesetze für den ausnahmezustand ja dann
kann auch ausweise ich die bundeswehr im
inneren eingesetzt werden usw usw
dann kann auch ja sozusagen die
bundesländer hoheit reduziert werden in
die in vielen punkten sein solo notstand
erklärt wird und das scheint der
regierung im moment offenbar nicht genug
weshalb man jetzt ja souverän ist wer
über den ausnahmezustand entscheidet
wissen wir seit karl schnitt also will
sich die regierung diese entscheidung
über den ausnahmezustand
noch weiter erleichtern und jetzt diese
notstandsgesetzgebung die schon gibt
nochmal verschaffen so sehe ich das
ja ich will da will ich in dem
zusammenhang möchte ich ein paar sachen
einfach nochmal erwähnen dass ersteres
artikel 20 grundgesetz es gibt die zwei
artikel 1 und 20
die ewigkeit status haben wie das heißt
die nicht verändert werden sollen in
artikel 20 wird die bundesrepublik als
förderer föderale rechtsstaat bezeichnet
das ist also schon mal interessant im
zusammenhang damit dann mit dem ausnahme
zustand und notstandsgesetzen die diesen
notstandsgesetze weimann ist nicht
ausnahmezustand nehmen wollte
das ist eine direkte effekt aus der zeit
also die das grundgesetz hat direkt
darauf die leute die es geschrieben
haben haben reagiert auf die zustände
weimarer republik wo ja über den
ausnahmezustand geklärt werden konnte
was gemacht wurde was in den direkt in
den nationalsozialismus rhein geführt
hat das war also eine reaktion
und als dann 67 war es glaube ich die
notstandsgesetze kamen gab es eine große
protestbewegung innerhalb der
bevölkerung überwiegend von den
gewerkschaften gegen das aus dass das
nicht wieder stück stückweise eingeführt
wurde also sich die restauration diese
ns strukturen die ja in den regierungen
waren der genügen netzwerke die das
wollten und auch mit dem mit diesen mit
diesen notstandsgesetzen wurde der
artikel 20 des grundgesetzes also das
widerstandsrecht wurde quasi als bonbon
für diese leute die demonstrierten
eingeführt das heißt wenn der staat sich
gegen die freiheitlich-demokratische
ordnung stellt dann ist ein
widerstandsrecht dieses dieser artikel
ist gaga ja weil entweder der staat das
ist ja sozusagen so dass eigentlich
jemand demonstrieren kann und dann
darauf hoffen kann deswegen die
gerechten die gerichte im nachhinein
recht geben ansonsten ist das bei so
etwas immer jemand versucht die sache zu
ändern durch einen putsch durch einen
aufstand durch eine revolution und
entweder es gelingt oder nicht
und im nachhinein werden die leute die
den aufstand den putsch oder die
revolution versucht haben gehängt so ist
das immer da wird sozusagen ordentlich
aufgeräumt hinterher und das ist das
risiko das man eingehen muss man kann
diesen zustand der revolution nicht
juristisch regel
das ist aber diese diese merkwürdige
regelungen die eingeführt wurde war ein
direkter direkte effekt davon und man
sieht jetzt wieder das wieder also
eigentlich kann man sagen das ist
zumindest mal sehr kritisch was das
grundgesetz angeht man geht eigentlich
gegen die denkrichtung des grundgesetzes
die den föderalismus das waren ja auch
die alliierten die das eingeführt haben
das erste was es in deutschland gab die
bundesländer vor allem an also das heißt
das war ein punkt der alliierten auf
eine struktur aufzubauen die nicht mehr
zentralistisch im sinne des ns-staates
durchregieren kann ich übernommen worden
und jetzt ist der staat aus einer
anderen interessenlage ist er dabei
diese regelung rückwärts zu ziehen
sollte man das so genau angucken ich
finde es sowieso bekommen den bereich wo
man sagen kann
der staat hat es nicht mehr so mit dem
grundgesetz artikel 5 grundgesetz
meinungsfreiheit da gucken die zu wie
das von amerikanischen konzernen
ausgehebelt konzern recht geht vor
grundgesetz ja auch das ist natürlich
nicht darum was die ausgangssperren
angeht und so weiter das wird ja also
ein oberverwaltungsgericht nach dem
nächsten kassiert diese seltsame
ausgangssperre in 21 oder ab 22 uhr weil
sie einfach nicht mit weil sie einfach
nicht vereinbar ist mit dem grundgesetz
weil allein so eine abstrakte behauptung
einer alle behaupteten gefahr nicht
ausreichen darf um so so grundrechte
derart zu beschränken und im übrigen ist
ja sogar das statistische bundesamt
jetzt unter die querdenker gegangen und
hat sich erlaubt sich die zahlen mal
genau anzugucken wie das mit denen mit
der über sterblichkeit aussieht und
bietet hier am 30 märz das nach ihrer
hochrechnung die sterbefall zu haben zum
beispiel in der elften kalenderwoche
unter neun prozent unter dem
durchschnitt der vorjahre liegt es gab
auch im ganzen letzten jahr keine über
sterblichkeit in deutschland und auch
nicht nur in deutschland in anderen
ländern war es genauso
der präsident der
krankenhausgesellschaft fragt mich jetzt
nicht welcher ich hab&#39;s gepostet werden
den link auch mit auf die website
stellen hat gesagt es droht auch keine
überlastung der krankenhaus
der gesundheitsversorgung und so weiter
und so fort das alles hält aber die
bundeskanzlerin nicht davon ab weiterhin
die grundrechte auszuhöhlen und ich muss
sagen ich bin also wirklich extrem
besorgt darüber was in deutschland
gerade passiert in in österreich sieht
es ein bisschen anders aus da hat jetzt
gerade zb das verwaltungsgericht in wien
ein interessantes urteil gefällt sie
haben nämlich gesagt ist der pcr test
ungeeignet ist um eine infektion
nachzuweisen und damit fällt ja im
grunde das gesamte kartenhaus in sich
zusammen muss man ja sagen hatte der pcr
test gilt ja in deutschland sozusagen
als der goldstandard der regierung um
eine infektion nachzuweisen wir sind ja
jetzt inzwischen schon so weit dass
leute dass leute nicht mehr als ihrem
eigenen ja körpergefühl traun ob sie
gesund sind oder krank sondern jetzt
braucht ist ein test und der sagt ihm
dann oh jetzt bin ich krank ist muss
sich in quarantäne
ich sage weiterhin quadrant eine so
lange bis dieses scheiß quarantäne
abgeschafft es muss jetzt mal sagen also
echt und was diese schnell testerei
angeht ich meine alle medizinisch alle
medizinischen fachexperten sagen unter
anderem auch hier die kinder und
jugendmedizin verein sagen anlasslos
solche tests zu machen ist quatsch weil
die bringen viele falsch positiv und
dann muss die man kann schnell testen
aber halt bei leuten die symptome haben
aber doch nicht bei leuten die gar
nichts haben und es wird jetzt hier eben
eingeführt und dann wundert man sich
darüber und sagt oh mein gott oh mein
gott die in die neue infektionen unter
kinder und jugendlichen nehmen jetzt
sprunghaft zu ja was für eine
überraschung nachdem man diese
anlasslosen schwer tests eingeführt hat
und dann auch im hanse bei zwei sachen
die ganze also ich bin vorbild china in
china wird nur jemand erfasst in der
coach
statistik als krank wenn er zwei
positive tests zeit nacheinander um auch
die falsch positiven raus zu sortieren
und symptome hat das ist eine
vernünftige vorgehensweise um zu realen
zahlen zu kommen
das eine und das zweite ist brauche ich
überhaupt die zeit ich möchte warnen
davor dass wir immer darauf verweisen
dass dieses oder jenes gericht jetzt
eine entscheidung getroffen hat zum
beispiel wir in österreich es ist in
zwei fällen so in einem fall kann die
regierung einfach nachbessern es wurde
gesagt es gibt keine ausreichende
gesetzliche grundlage die kann die
regierung schaffen
es ist nicht so dass die gerichte das
ist so wie die revolution soll in
artikel 20 4 geregelt werden es ist
nicht so dass die gerichte dass man
sozusagen sondern sagt fast deutsche das
bedürfnis dass dann die ordnung
wiederhergestellt wird und das machen
dann die gerichte wenn die regierung
böse ist das ist eine politische frage
es zeigt sich hier dass die regierung
wie ich sagte unterwegs ist in einen
bereich der in eine richtung die vom
grundgesetz nicht intendiert ist die
nicht dazu passt und das ist eigentlich
das wo wir darauf achten müssen dass
heißt dass wir diese politische richtung
die kann man nicht über gerichte
sozusagen korrigieren weil die gerichte
letztlich nicht dazu da sind über die
politik zu bestimmen sie sollen nur den
regel rahmen vorgeben und da muss ein
großer bereich sein was man ja auch
ansonsten will wenn es politische
änderungen gibt damit etwas durchgesetzt
werden kann
es ist politisch zu verhindern dass
unsere regierung sich vom grundgesetz
verabschiedet das ist der der anteil am
dienstag nun auch in nicht darauf dass
sich per gesetz die ordnung
wiederhergestellt wird wenn der leute am
werk sind und schrauben wollen wie in
der weimarer republik die ganz was
anderes vorhaben ich meine eigentlich
ein wichtiges korrektiv werden ja die
massenmedien das ist ja das
sturmgeschütz der demokratie die vierte
gewalt im staat und die machen ja ihre
arbeit auch ganz vorzüglich wie man hier
sehen kann sie machen umfragen und
stellen fest ja die mehrheit ist noch
für einen härteren locker und hier oder
oder hier haben wir eine umfrage fast
zwei drittel der deutschen sind ein für
ein verbot von auslandsreisen leute
könnt ihr euch das vorstellen also wisst
ihr was das ist nicht mehr mein land
wenn das hier stimmt ich frage mich wo
diese umfragen herkommen werde
das stimmt denn hierfür sofas und dann
ist es allerdings auch so wir haben ja
unsere kanzlerin merkel die wie wir
wissen sich immer nur dann zu wort
meldet selber interviews gibt lange
interviews weil irgendwie die kacke am
dampfen ist und das hat sie jetzt
neulich auch mal wieder gemacht nach
ihrer gescheiterten oster ruhe und wurde
also von anne will in der in ihrer
talkshow so richtig zur brust genommen
ja also die hat ja ihr so richtig kontra
gegeben er die kritischen fragen
gestellt die kritischen und besten
krassen frage habe ich hier mal zusammen
geschnitten damit man sieht dass es eben
doch noch funktioniert hier an
journalisten
lange will wie sie der bundeskanzlerin
zu und da gibt es bitteschön habe
übrigens nachgedacht wie ich das
interview an lege ich hätte jetzt auch
die ganze zeit die gegenposition
beziehen können hätte sagen müssen ich
müssen lockerungen her die menschen
machen das nicht mehr mit und so weiter
ist aber ja gar nicht so und ohnehin
möchte ich gerne verbleiben in dem
grundsatz sehen sie eben auch nochmal
mit dem sehr guten zitat von des ernst
bitte nehmen sie es ernst auch gesagt
haben ihre ihr grundansatz für die
politik mit der sie uns durch die
pandemie führen wollen war immer die
zahlen müssen runter wir müssen sie an
dem sie gehen im moment aber schlagartig
hoch deshalb verbleibe ich in ihrem
kosmos wenn ich frage karl lauterbach
twitter doch jetzt gestern es sei völlig
verrückt was wir im moment machen würden
angesichts von steigenden zahlen
angesichts der ist der mutation die sie
als extrem gefährlich herausgestellt
haben und er twittert weiters seien
völlig verrückt dass wir wochen vor der
impfung nach einem jahr kampf uns jetzt
quasi aufgeben tun sie das gerade nein
sie riskieren ja im moment ganz viel
jeder mensch der sich ansteckt läuft
gefahr
longo fit longo wird zu erkranken und
diese erkrankung weiterhin mit sich
herumzutragen deshalb staune ich über
ihre fahrten begrifflichkeiten es steht
ihnen gut aber es macht mir ein bisschen
sorge wenn sie sagen es bräuchte jetzt
sowas es könnte so sein
schau mir das im moment an ich bin noch
am nachdenken ja die menschen ebenfalls
wären bereit so hat eine rasante umfrage
des politbarometers fürs zdf ergeben
härtere maßnahmen mitzugeben
das ist ja eine interessante zahlen
entwicklung der die bilder sehen 36
prozent finden die maßnahmen nicht hart
genug
das ist ein plus von von ganzen 18
prozentpunkten für 31 prozent sind sie
gerade richtig
und da gehen die zahlen zurück minus 24
prozent 0 26 prozent finden die
beschränkungen übertrieben und die
umfrage stammt interessanterweise von 24
und 25 märz also diese woche also nach
den beschlüssen vom montag warum machen
sie nicht mehr daraus sie hätten ja weil
sie sagen bei den länderchefs warten
sind noch und chefinnen aber die
menschen hätten sie hinter sich war das
im nachhinein betrachtet für merkel der
eigentliche fehler an dessen ende eben
auch die sogenannte oster ruhestand dass
sie überhaupt trotz steigender
infektionszahlen eine öffnung strategie
und die sogenannte notbremse ab 100
erfunden haben nein also wir werden für
40 millionen menschen wenn die
voraussagen so eintreffen impfstoff
haben dann haben wir insgesamt für für
50 über 50 millionen menschen schon ein
impfangebot ende des zweiten quartals
das ist auch eine ganze menge
bei dem tempo aber dass wir im moment an
schlagen glaubt nur noch jeder vierte
dass ihr versprechen bis zum september
habe jeder oder jede ein impfangebot
erhalten noch zu halten ist
halten sie es aufrecht ja klar halte ich
aufrecht wirtschaftshilfen werden erst
nach ewigkeiten ausgezahlt was viele
menschen und auch unternehmerinnen
unternehmern richtig an den rand
gebracht hat und als wäre das alles noch
nicht genug bereichern sich abgeordnete
ihrer fraktion an dieser pandemie
für all das tragen sie nicht die
verantwortung sie nehmen aber ja die
letzte wie sie es mittwoch gesagt haben
wie können sie auf basis all dessen dann
verloren gegangenes vertrauen wieder
aufbauen und zurückgewinnen
durch konsequentes handeln vor merkel
danke für das gespräch
bitteschön so weit also alle will in
ihrer talkshow mit der bundeskanzlerin
angela merkel und an der stelle ich
meine so eine sendung kritik das hat man
ja früher kennen haben wir ad mbh alle
vom fernsehen noch nie damit setzt man
sich danach zusammen in der
redaktionskonferenz sagt wie ist es so
gelaufen und so was hatten wir
vielleicht ein bisschen besser machen
können
mir fällt ja hier irgendwie kaum
verbesserungspotenzial auf oder euch
habt ihr irgendetwas auszusetzen daran
ich musste erst mal ein großes
kompliment machen dass du dir solche
sendungen überhaupt an gucken kannst ja
nein du hast ja jetzt diese passagen
daraus passiert das komplett angeguckt
und ich schaffe das wirklich schon im
prinzip schon seit vor der kann die aber
jetzt erst recht überhaupt nicht mehr
mir dieses zeug anzuschauen
da dreht sich mehr nach fünf minuten was
um ich schalte ab ich mache ich weiß
nicht was alles ist besser als das
anzuschauen und dass du das schaffst
nach wie vor den erfasst
deshalb drehst du dich wahrscheinlich
auch mehr auf als ich weil es ja ich
lasse das einfach weil das hat er
wirklich mit journalismus so wie wir&#39;s
mal alle gelernt haben überhaupt nichts
mehr zu tun dass es ja agenda setting
das ist pseudo journalismus dass es
infotainment aber nicht
keine keine kritische
befragung der verantwortlichen für
unsere politik das ist also ein
schlechter witz
das ist ja vernichtend matthias gehabt
hast du vielleicht ein paar nette worte
für eine will ja dass ich habe ein paar
nette worte ich finde das hätte das
nordkoreanische staatsfernsehen kaum
besser hinkriegen können
und dagegen muss man sagen wenn ich mich
erinnere an das japanische fernsehen mit
dem präsidenten ich möchte noch mal dazu
sagen ich habe mich ja schon ein paar
mal nicht kriege sozusagen meine meine
marken schleimhaut hat so probleme weil
sie sich in wellen wirft und die ganze
zeit nach helicobacter pylori ruft um
ein magengeschwür zu entwickeln wenn ich
an mein studium des verfassungsrechts
denke dass öffentlich rechtliche
rundfunk drei maßstäbe die an ihn
anzulegen sind pluralismus
ausgewogenheit und staatsferne das mit
der staatsferne funktioniert hier gar
nicht mehr
ja das ist in einem zustand der
erbärmlich ist und auch wenn es jetzt
sozusagen eine will im enddarm von
angela merkel sich häuslich eingerichtet
ist das eine möglichkeit wenn jemand
anders mit dem mittelalterlichen
morgenstern kommt und sie befragt aber
das finde ich ja nicht statt also das
ist irgendwie auch die wir erleben hier
die eigentlich in reihe das was sagen
dass das der geist des grundgesetzes
weht nicht über den köpfen dieser leute
die agieren während weder über der
regierung noch über den journalismus
also das heißt wir sind eigentlich in
den bereich von 20 4
das heißt dass leute die was mit dem
grundgesetz am hut haben mit dieser
sozusagen lebendigen demokratie die auf
meinungsstreit die aushält dass
verschiedene meinungen da sind die den
diskurs sucht hier ist wird maßnahmen
staat plus sie zentis muss einem
wissenschaftlich durchgesetzten
angeblich wissenschaftlich bestimmten
weltbild was in maßnahmen in der eines
ausnahmezustands staates überführt
werden soll ich kann also ich kann immer
nur lieberman zitieren als den
vorbeimarsch der nazis mit fackeln
man kann gar nicht so viel fressen wie
man kotzen möchte ja also könnte ich mir
so als ding hier einbauen damit man kann
eigentlich dann auch wirklich nur sagen
wenn wir diese mit diese diese ganzen
umfragen
sehen das ist im grunde medien
wirkungsforschung ja wir trommeln sagen
oh gott es ist alles ganz schlimm ganz
schlimm ganz schlimm dann machen wir
eine umfrage
und die leute die dann für eine
verschärfung der maßnahmen sind von
denen wissen wir dann okay die haben
schon aufmerksam und brav unser programm
geguckt also das ist wirklich ein
bisschen wie ddr musste ich jetzt echt
sagen also internet na ja und so ist es
jetzt ihren zurücknehmen und es ist ja
und das ist auch so ich habe das neulich
auch im interview gesagt das ist so
die wiederkehr dieses alten comedy
formats 3 studie eine meinung in den
talkshows ja also abweichende meinungen
sind einfach außen vor
ja es wird nicht mehr diskutiert und
wenn dann sozusagen in einem ganz
schmalen korridor aber grundsätzliche
debatte findet überhaupt nicht statt und
ja das ist
drei stühle eine meinung und an der
nette moderatorin wie anne will oder die
anderen da alle heiß markus lanz und co
ja die so freundlich und nett ihre
fragen stellen
und ja und dann so schalten um und im
nächsten programm ist genau dasselbe
also das ist eigentlich ja so bisschen
auch wenn man dann
ich gucke sie ja gar nicht mehr oder ich
kann das zwei minuten gucken deshalb
mein kompliment eben an robert ja das
sich komplett zu geben ja das ist schon
über das würde ich sagen
für die schlechte laune die dann kommt
ja ja ja ja eine sache
wir haben ja des öfteren matthias nicht
waren ja in position eins zusammen und
es gab immer wieder die kritik
ich weiß auch bei jens lehrich was gut
abgeht in den zuschauerzahlen in einer
sehr guten rückrunde und dann wird immer
steht immer darunter ja aber ihr habt ja
keine gegenteiligen meinung dazu möchte
ich mal sagen erstens man wird ja nicht
eingeladen in die talkshows des zdf oder
der ard die halten systematisch alles
raus was
irgendwie kritisches ist es die
einrichtung findet in der
öffentlich-rechtlichen oder in den
konzernmedien stadt und die andere in
den alternativ medien sauber getrennt
und wenn jetzt wäre ich immer dein lied
ich habe ihn danach gefragt ja auch
gesagt wäre doch besser wir hatten wir
mal eine gegenstimme damit wir auch
wirklich diskutieren können noch zeigen
können dass man vernünftig diskutieren
kann
die kommen nicht das heißt er versucht
sie einzuladen erlebt er lädt sie ein
und es gibt entweder gar keine in den
allermeisten fällen gar keine
rückmeldung oder eben eine absage das
heißt die diskurs verweigerung findet
von seiten der etablierten medien und
der etablierten kräfte stadt die so
lange nicht mit uns reden wie sie
glauben dass sie damit den diskurs eben
einfach nicht stattfinden lassen können
sie sind ja in der lage durchzusetzen
was sie wollen sie können leute lassen
sie können existenzen zerstören sie
haben die macht wir meckern halt immer
ein bisschen rum und aber sie kommen mit
den markt mit den maßstäben die sie an
sich selber nicht anlegen kommen sie uns
sagen aber den alternativ medien wird ja
immer nur eine sicht der dinge
verbreitet so und die kommt es jetzt
eigentlich wie kann es sein dass
journalisten die man öffentlich
rechtlichen rundfunk arbeiten derart
willfährig agieren im sinne der
regierung man muss ja wirklich sagen die
ganzen massenmedien kommen ein wirklich
gleichgeschaltet vor es ist also in
einem ausmaß wie es noch nie erlebt habe
ich weiß nicht vielleicht nach dem
elften seitenfenster noch den schwarzen
kanal robert ja ja also da sieht man in
der hochklassigen verhältnis ich finde
nicht dass man carl eduard von
schnitzler der nicht gelogen hat in
verbindung bringen sollte mit diesen
seiten hatte das mitleid mit karl
lauterbach der uns jeden tag vor der
desinfektion ist ischen konterrevolution
wahren glauben und eine frage kann man
einfach beantworten guckt ja was mit
robert cibis passiert du machst einmal
den mund auf den sachs anderes schluss
mit lustig na ja und mein zdf
umgeschnitten das heißt du weißt
innerhalb der medien sie sind
ausgerichtet auf das politische system
sie sollen staatsfernen sein und sind
das gegenteil sie gucken die ganze zeit
wie ein hund zu seinem herrchen was
kommt von oben weil sie werden ja auch
darüber bestimmt ich würde dich
erinnerst wie der der hessische
ministerpräsident
dessen name ich faste drive erfolgreich
verdrängt habe der koch wie er dann
durchsetzen wollte dass der
verwaltungsrat geändert wird im zdf wo
das verfassungsgericht wieder
eingestiegen ist das heißt in dem moment
wo die chefredakteure wo die redakteure
wo der intendant von der bevölkerung mit
gewählt werden wenn die wo die gucken
müssten kommen der leider bevölkerung
sagt die bevölkerung wir machen einen
guten job so ist es ja mal sagt die
politik sagt frau merkel hinterher
das zdf hat aber eine nette talkshow mit
mir gemacht wenn man das nicht umgedreht
wenn man nicht die leute beurteilen
lässt die die der adressaten sind die
öffentlichkeit wird man immer böcke zu
gärtnern machen und es ist darauf
angelegt wird zu gärtnern zu machen
sie werden doch nicht freiwillig sich
das medium sich des mediums entlegen mit
dem sie ihre sicht der dinge
flächendeckend 24 7 in die haushalte
pumpen können das wäre ja demokratie wo
kämen wir denn da hin
ja ich habe neulich übrigens eine e-mail
bekommen von einer langjährigen zdf
redakteurin und sie ist auch wirklich
redakteuren dort beim zdf
das hab ich das weiß ich ich kann nicht
sagen wer sie ist denn sie möchte gerne
anonym bleiben lasst die doch nicht
fertig machen sagt eine
öffentlich-rechtliche hast jetzt schon
zdf aber schützt die bitte ja dann nein
es ist nur es ist es ist bekannt dass
sie vom zdf ist das ist in ordnung und
ich bin auch nicht der einzige den sie
kontaktiert hat sondern sie hat auch den
kollegen boris reitschuster kontaktiert
und er hat ihren anonymen brief hier
veröffentlicht deswegen muss ich nicht
dass veröffentlichen was sie mir
geschickt hat sondern ich kann einfach
hier aus dem zitieren was reitschuster
auf seiner seite hat und sie sagt sie
hat was zu dieser debatte um die
erhöhung der der fernsehgebühren
geschrieben und sagt also sieht sie
krank eklatante missstände beim
öffentlich rechtlichen sender an die
allerdings leuten die selbst beim
öffentlich-rechtlichen gearbeitet haben
gar nicht so neu sind aber für die viele
viele zuschauer ist das wahrscheinlich
eleganz eine ganz neue sache also man
muss ja dazu wissen dass im im fernsehen
eine
also im fernsehen leute arbeiten in fest
freier mitarbeit wie es früher beim
mitteldeutschen rundfunk hieß
und das ist das gilt eigentlich in der
freien wirtschaft als
scheinselbstständigkeit wie beim
fernsehen ist es aber was anderes da
haben sich dieses mittelding eingeführt
zwischen selbstständigkeit und fest
angestellt und das funktioniert und es
gibt nur einen ganz kleinen kreis von
leuten die fest angestellt sind und die
geben dann aufträge an freie weiter die
freien müssen sind natürlich froh wenn
sie da jobs kriegen und werde den teufel
tun und da irgendwas umstritten das an
anbieten
bei jemandem von dem sie ja wissen dass
sie von dem abhängig sind ja und die
ganze sache was sie vor allem anprangert
ist ein struktur umbau beim zdf das zdf
sagt sie wird seit jahren zu einer
abspielstation umgebaut es wird
eigentlich nur noch in aktualität
investiert aber in vielen anderen sachen
das wird an private unternehmen
weitergegeben
das zdf wurde so wurde nach einer
unternehmensberatung durch mckinsey
sieht so eine art wirtschaftlicher
agierenden unternehmen umgebaut wo also
einzelne geschäftsbereiche dann sich
gegenseitig ihre dienstleistungen
berechnen mit so einer internen währung
die sogenannten dlp kosten und die
führen dann zum beispiel dazu dass ein
kamerateam vom zdf das beim zdf
angestellt ist und für das zdf arbeitet
teurer ist für eine redaktion vom zdf
als eine als ein freies kamerateam von
vom freimarkt sozusagen ja und so ist es
natürlich auch mit mit redakteuren mit
sendungen die da gemacht werden und und
und das ganze und es ist natürlich so
wenn man so lauter solchen
partnerschaften eingeht mit mit anderen
ja mit mit großen was die kultur angeht
mit mit mit kunstsammlungen oder sowas
dann kann man natürlich nicht gegen die
berichten wenn man von denen die inhalte
kriegt und mit denen zusammen arbeitet
und es gibt viele solcher beispiele wo
versucht wird diese langjährigen
arbeitsverträge aufzuweichen und die
leute in private tochterunternehmen zu
zu kriegen wo sie dann nur noch
befristete arbeitsverträge haben
also das sind das ist das
journalistische prekariat muss man
eigentlich sagen das ist das was um
sturmgeschütz der demokratie jetzt noch
übrig geblieben ist ich weiß jörg hast
du deinen einblick darin wie das vieh
war das zu seiner zeit beim zdf
als ich angefangen habe zu studieren
einen job beim zdf war sozusagen eine
gute grundlage während meiner zeit sind
die löhne und geld immer weiter runter
gegangen bewegen uns ja mittlerweile
beim durchschnitt journalisten in
deutschland weit unterhalb des gehalts
eines lkw-fahrers mittlerweile und ich
würde ich würde jetzt gar nicht auf der
das kann man gewerkschaftlich betrachten
sollte auch betrachtet werden es sind
alles verhältnisse die machtverhältnisse
sind das ist so man ist abhängig davon
dass man den nächsten auftrag kriegt und
der braucht gar nicht viel gemacht
werden erreicht also sozusagen ein
wimpernschlag auf der seite des
redaktionsleiters damit die redakteure
das wissen und daneben sich nicht ihre
finanzierung des kleinen häuschens oder
des lkw des pkws oder der kühl des
kühlschranks zerstören wollen das ist
eine was ich aber was man ja merkt daran
ist dass diese der öffentlich rechtliche
rundfunk ist potenziell möchte ich immer
wieder darauf hinweisen ist eine der
besten ideen die es überhaupt gab weil
er außerhalb des zwangs von sozusagen
der kapitalistischen warenwirtschaft
eine struktur ermöglichen sollte die
information bereit hält also eigentlich
eine unglaubliche errungenschaft die
aber missbräuchlich gehandhabt wird und
die jetzt komplett geschleift werden
soll also anstelle dass wir den
öffentlich rechtlichen rundfunk
funktionsfähig kriegen was die aufgabe
wäre weil die struktur an sich ist gut
die struktur ist eine sag ich mal
genossenschaftlich gesellschaftliche
struktur könnte man daraus machen
die halt eröffnet werden musste sie es
unter kontrolle
gehalten worden des staatsapparates und
jetzt möchte diese apparat der ja
sozusagen wie ich vorher darstellte bei
youtube oder bei facebook mit dieser
konzern mafia zusammenarbeitet soll
jetzt komplett in die hand der konzern
nach der übergeben zu werden weil dann
ist das problem gelöst dann braucht man
gar nichts mehr machen dann ist die
struktur gibt vor dass der gehorsam von
oben nach unten funktioniert wir hatten
ja schon immer das merkwürdige problem
es gibt ja manufacturing konzert von
noam chomsky der beschrieben hat wie
eben konsens produziert wird und das
beschreibt und das beschreibt als
funktion eines eines konzern
medienverbundes und wir hatten auf der
öffentlichen rechtlichen seite wenn man
das sieht wie was er beschreibt ist dass
die band wünschen aber die frage warum
denn eigentlich weil diese strukturen so
eingezogen wird und die kommen jetzt
dass das ist die neoliberale
umgestaltung der gesellschaft so wie man
in schweden das krankenhauswesen auf
eine durchschnitt auf einer
intensivstation bettenzahl von 2,5
gekriegt hat von 8 und dann sagte unsere
krankenhäuser sind überlastet oder wie
bei uns wo man 20 krankenhäuser schließt
und sagt die revidierten sind daran
schuld ist die intensivstation
überlastet sind und menschen sterben und
trash und die leichen stapeln sich und
die müssen abgefahren werden habe was
nicht stimmt aber dazu den du nicht mehr
gerade wieder geschenkt bekommen von
leuten die dann sozusagen entsetzt sind
darüber wie nonchalant man mit menschen
leben umgeht das ist ja die struktur die
es ermöglicht und das haben wir hier
auch wieder das heißt dass es da muss
man sehen wenn ich sage dass wir gucken
müssen wird der geist des grundgesetzes
erfüllt haben wir selber den geist was
wird sich manifestieren in allen
handlungen wenn man den hut aber wenn
man sagt ich das aber nicht so und ich
muss dagegen schlagen sind wir schon auf
der verliererstraße
hier sind leute am werk die wollen eine
andere republik die wollen eine republik
die nichts mit 1949 herrenchiemsee zu
tun hat sondern die konzern faschistisch
durchregiert ist und wo ausnahmezustand
möglich ist und wo der staat bestimmen
kann
die gegen nicht in richtung einer
demokratie den ist gemacht aus
ja und da ist es auch möglich dass die
tagesschau darüber berichtet dass sparen
mehr freiheiten für geimpfte verspricht
ohne dass denen bei der tagesschau die
die offensichtliche parallelen zum
dritten reich ein feld ja das muss man
ja mal so sagen also wenn ich das jetzt
sage impfen macht frei dann kommt gleich
die die kritik ja du relatives den
holocaust das kann ja wohl nicht wahr
sein und so weiter und man aber man muss
es nur ein ziel das grundgesetz ja dass
es sozusagen darum dürften sie sich mal
kümmern dass sie das was sie da
teilnehmen an dingen die die einfach
nicht mehr unter demokratisch im sinne
eines demokratischen bewusstseins
abzuhandeln sind das ist einfach der
stadt regiert durch maßnahmen statt was
die davon
man muss doch mal konstatieren dürfen
dass der europarat gesagt hat eine
impfung darf nicht verpflichtend sein
und das muss den leuten auch gesagt
werden dass sie nicht verpflichtend ist
und dass florida und texas gerade
kategorisch durch ein verbot einen
verpflichtenden impfausweis
ausgeschlossen haben all das findet also
bei der tagesschau überhaupt gar keine
erwähnung sondern da wird eben einfach
nur und reflektiert gemeldet sparen
verspricht mehr freiheiten für geimpfte
ohne dass das irgendwie in bezug gesetzt
wird zu historischen historischen
hintergründen und zuvor gegen den
anderen ländern oder auf multinationaler
auf über staatlicher ebene
das finde ich höchst höchst höchst
besorgniserregend
übrigens eine andere sache die auch
nicht weiter berichtet wird ist dass es
eben auch experten gibt die vor einem
wettlauf mit dem virus warnen die lücke
montani dirk du hast dann einen brief
gefunden lücke muttern jeder ist das
erste mal in der nobelpreisträger der
den nobelpreis für die soll ich sagen
entdeckung bestimmung bearbeitung des hi
virus also hiv bekommen hat und einer
der wichtigsten virologen der welt damit
ja und der hat jetzt ein brief
geschrieben am 21 märz was das was
fordert er was schreibt er wir hatten in
der letzten sendung hatten wir ja die
von van den bosch er sagt die idee in
einen evolutionären wettlauf mit dem mit
dem corona virus einzutreten wird mit
dem sicheren sieg des corona wettlauf zu
ende
das ist keine gute methode das heißt man
zwingt ihn dazu
immer gefährlicher also das heißt immer
ansteckende varianten zu produzieren
wir hatten in der letzten und letztlich
das beispiel dass so viel ist gebracht
die von einer relativ harmlosen oder
nicht relativ einer harmlosen
hautkrankheit in der karibik zu einer
massen tödlichen krankheit mit zerfall
des körpers wurde in europa obwohl wir
auch vorher schon dort existierte das
ist der vergleich und montania sagt eben
geht in dieselbe argumentation richtung
gesagt das ist wir sind wieder bei der
bei der idee eines krieges gegen die
natur eines krieges gegen die viren die
eine idiotin idee ist ja die wir schon
bei den antibiotika gesehen haben wohin
es führt wenn man meint man hätte jetzt
die wunderwaffe mit denen man die
krankheiten besiegt dann kommen hat um
die ecke das ist die evolution und es
wäre geht ja eigentlich eher darum dass
man so ein bewusstsein haben muss dass
man das gleichgewicht wahren muss also
dass man zum beispiel auch das
immunsystem was ja bei coronaviren sehr
gut übergreifend funktioniert soweit man
hat ja immer dazu wo eigentlich ein
grippevirus viel gefährlicher ist in
diesen denn wir haben wenn wir mit
coronaviren zu tun haben sind stehen wir
ganz gut da wenn es junge menschen sind
sowieso für wenn man über 80 ist die
wahrscheinlichkeit 5000 mal höher
dass man daran verstirbt aber das
irgendwie sozusagen im in der balance zu
halten und nicht zu sagen wir müssen
jetzt mit nuklearwaffen gegen moskitos
vorgehen weil wir sie so sicher
zerstören sondern dass man sozusagen
sich ein fühlt ein ruft in die methoden
der natur und sagt wir müssen halt die
stark gefährdeten leute schützen aber
ansonsten ist er das sagt momentan je
der idee eines evolutionären mit
wettlaufs mit einem virus wird mit dem
nicht mit dem endsieg der korona
maßnahmen leute enden sondern mit einer
tödlichen tödlicheren variante die dann
aber dazu wunderbar genutzt werden kann
immer neuer maßnahmen einzuführen das
insofern funktioniert wenn man das
vorhat er sagt ja hier um es mal zu
zitieren die produktion von antikörpern
durch impfungen in einer population die
dem virus stark ausgesetzt ist wird zu
einer auswahl von varianten führen
die zu diesen die diesen antikörpern
gegenüber resistent ist und diese
varianten werden virulenter und
transmitter also übertragungsfehler sein
und das ist es was wir gerade erleben
ein endloses virus im rennen könnte
könnte damit enden dass das virus immer
einen vorteil hat und ich mein ja dass
das sagt ja auch den wir in der letzten
sendung vorgestellt hatten dieses papier
von diesen belgischen virologe starte
ein zuschauer und gmail der der sei ja
auf dem außenseiter und dubios gut wir
sind alle keine virologen vom fach
aber die die die these die tempus die
beim letzten mal diskutiert haben
vorstellt dass man sich nicht auf so
einem rennen einlassen soll weil das
unsinnig ist und er ein monster züchtet
mit immer neuen mutanten die dann kommen
als ja wirklich ja die korona bekämpft
ja und wenn jetzt eine koryphäe im und
ag genau dasselbe sagt ja dann ist das
zumindest eine bedenkenswerte aspekt ist
wird doch tatsächlich jetzt sozusagen
die die deg lockdown maske impfung
es werden hier permanent seit anderthalb
jahren jetzt fast schon königs lege
propagiert ja am anfang ja wir müssen
alle nur das machen dann wird es dir gut
wir müssen alle nur so machen dann wird
wieder gut
und jetzt müssen wir uns alle nur impfen
lassen dann wird es wieder gut das ist
die falsche denke und wie gesagt deshalb
zur guckt euch das das den brief an in
den links vom untergeht der plädiert
genau in diese richtung und der mann ist
nun wahrlich koryphäe auf dem gebiet
über das wir hier reden und er hat
keinen tester folgen den er versucht zu
verkaufen oder dinge der welt kriegen
wird
aber selbst der den test herstellt sagt
dass 50 davon falls positiv sind also
dass er nicht geeignet ist in eine
infektion festzustellen haben wir schon
wir haben ja schon vor vormonaten
festgestellt leute stell dir vor es ist
dann in ihnen keiner stirbt ja das haben
wir ja den an den todeszahlen gerade
wieder gesehen
und dass wir gar keine panini haben wir
ja eine smi und solange wir jetzt sogar
bei kindern und schulklassen und diesen
ganzen dauer testerei ja ich war heute
morgen also ich habe mich nach dem
frühstück auch natürlich gleich getestet
man sollte wissen bin ich jetzt krank ja
dann habe ich meinen kaffee getrunken
und mein müsli gegessen und eine stunde
gearbeitet aber das kann in der stunde
er o sohle leute ihr wisst ja was war
was man da alles einatmet an kubikmeter
also was kann da trat erreicht deshalb
hatte ich dann kurz vor start der
sendung noch mal ein schnelltest gemacht
ja damit ich dann hier wirklich gesund
mit euch antreten kann also durch das
teilten viele denn runter in deiner
wohnung steht soll geheimer corona
leugnen sein also das sollte man
überprüfen
wahrscheinlich kommen wir dann gleich
zum nächsten thema gleich kommen erstmal
zum don was aber ach so ok ja aber also
um es rund um den wald kommen wollten
wir eigentlich wollten wir nur noch
unsere spender genau glauben wir erst
mal über die spender wir sind
wieder bedacht wurden mit spenden und
wir danken euch sehr dafür wir haben 100
euro bekommen von claudius vielen dank
claudius silvia schickt uns 100 euro und
schreibt journalismus der den namen auch
verdient danke danke zurück silvia
riegler schickt 60 euro vielen dank
berthold schickt 60 euro und zwar 12 mal
fünf euro
angela schickt 50 euro genau wie birgit
und rita und hans auch uwe und nicolai
und thomas haben uns jeweils 50 euro
geschickt vielen vielen dank euch 37 eur
50 kommen von andreas und 30 euro von
philipp der sagen er sagt danke für den
tipp mit kropotkin gegenseitige hilfe
hat mich begeistert 30 euro kommen von
wolfgang von rolf und von barbara vielen
dank euch 25 eur von eugen er sagt
herzlichen dank für eure arbeit hans
auch 25 euro sagt weitermachen danke
bitte natürlich machen wir weiter
22 eur 22 kommen von doktor linda und
sie sagt ihr seid tolle menschen mit
rückgrat
vielen dank mein rückgrat tut übrigens
gerade wenig wird total gern mal die das
schwimmen gehen oder so was aber leider
alles nicht wobei ich sagen muss sagen
rückgrat also sehr danke danke dafür
tatsächlich sie eine von den spezies die
wirklich interessantes sind die sind die
kranken also da möchte ich darauf
jedenfalls wissen also willst du
sozusagen kraken haben mehr rückgrat als
viele politiker bundestag wahrscheinlich
100 prozent ja auch wenn sie keiner
erwarten
ich denke da gleich an datenkraken und
damit mir ganz schlecht in diese ja das
ist die schädlings verwehrt werden muss
aber so zu sagen ich will hier sozusagen
meine begeisterung für die oktopoden
reißen die nicht okay okay so 20 euro
kommen von peter von ines und von einer
anonymen person vielen dank euch
wir haben außerdem 20 euro gekommen von
stefan er sagt dauerauftrag neuer
dauerauftrag zugunsten des dritten
jahrtausends da das textfeld zu kurz ist
beschränke ich mich aufs wesentliche
danke für eure tolle arbeit und danke
für deine tollen worte und auch
natürlich für deine spende
vielen dank 20 euro kommt von michael
und susanne 17 eur 27 von matthias und
er sagt zu
zusätzlich zu meinem abo wieder mal eine
direkte dritte jahrtausend zuwendung
kann mir meine media welt ohne euch
nicht vorstellen ein weiteres dankeschön
meinerseits und auch dankeschön
unsererseits christopher schieck 15 euro
diana sagt sie ist über das interview
mit uwe steimle auf uns gestoßen vielen
dank vielen dank diana für die 15 euro
13 eur 38 haben wir bekommen von
portemonnaie - paradies punkt ch dass
das paradies ist jetzt in unserem
portemonnaie nicht mehr zeigen also
vielen dank vielen dank thomas für die
13 euro und ein klein wenig 13 euro ja
ich meine es soll sich auch für firmen
lohnen uns zu unterstützen warum denn
nicht ja ja ja ist gut wir sind ja nicht
dass wir was wir verkaufen ja keine
werbung wir werden immer unabhängig
bleiben in dieser sendung egal wer uns
wie viel geld gibt aber wenn uns jemand
eine spende geschickt und es handelt
sich ja jetzt hier nicht um 5000 euro
sondern und 13 eur 38 umgerechnet da
wird man doch wohl mal erwähnen dürfen
das sind schweizer 15 für den schweizer
franken ein neuer dauerauftrag von
portemonnaie - paradies punkt chf wie
das paradies das bin ich ganz dagegen
dass wir das überhaupt erwägen oder
staatlich geprüften matratzen prüfer so
10 euro haben wir auch bekommen von
stefan von marcel nochmal von stefan von
heike von malta und von elke von rudolf
von hartwig erster und wolfgang vielen
dank euch allen thomas hat auch zehn
euro geschickt und schreibt für die drei
hauptdarsteller einer hoffentlich nicht
enden wollenden dauerserie neuer
dauerauftrag ja also ob wir das bis zum
lebensende machen müssen werden wir mal
sehen aber vielen dank auf jeden fall
zehn euro auch von renate als neuer
dauerauftrag
elisa wetter schickt zehn euro dankt uns
für unsere arbeit und wir haben außerdem
noch geld bekommen von ulf dietrich von
philipp von henrik und von thomas daniel
thomas arnold andreas sebastian jahn
guido juliane thorsten gerald und
wolfgang und darüber hinaus viele von
denen haben einen neuen dauerauftrag
eingerichtet
die letzten die ich jetzt hier
vorgelesen habe alle einen neuen
dauerauftrag über fünf euro das hilft
uns sehr vielen vielen dank und bedanken
und natürlich auch allen leuten die uns
per dauerauftrag schon unterstützen und
die hier im bild unten vorbei es wird
gewünscht sind sozusagen denn das macht
einiges planbar und das hilft uns enorm
weiter und wenn auch ihr uns
unterstützen wollt könnt ihr das tun
unter der eingeblendeten adresse
paper.li / 3000 oder aber am besten per
bank dauerauftrag dann verdient nichts
mit und wir kriegen das ganze eure ganze
spende so vielen dank also dafür und
jetzt kommen wir doch mal zum nächsten
thema im donbass im in der ukraine und
russland da scheint ein neuer krieg sich
anzubahnen
die bösen russen die wir wissen ja die
die russen sind ja extrem aggressiv guck
mal wie nah die ihre militär basen an
den an der nato bündnis staaten gebaut
haben die russen bauen hier haben hier
ein staat ganz nah an die nato militär
basen ja genau so war das ja und ja
jetzt ist jetzt also auch wieder hier
also die nato macht sich große sorgen
wie wir hier erfahren aus der
frankfurter allgemeinen zeitung der in
russland gibt verschiebt truppen im land
an die ukrainische grenze was ist da los
kann mir das einer von euch beiden sagen
was passiert da gerade die bösen russen
naja das ist du hast es die medien sind
jetzt voll davon dass große besorgnis
ist und stirnrunzeln weil angeblich
die russen große truppenteile an die
grenze verlegen
ich bin bereits anfang märz angesprochen
worden von mehreren leuten also das
heißt meine kontakte nach russland die
sagten ihr müsstet mal was machen
darüber weil die ukraine im großen stil
verschickt in richtung donners front und
auch dort sieben leute sieben soldaten
erschossen hat und das sogar von der
osze von oecd beobachte dann bestätigt
wurde
ich habe aber tatsächlich korrigiert
mich wenn ihr was anderes findet ich
habe zu diesen vorausgehenden
aktivitäten der ukrainischen des
italienischen militärs in keinem also
über google news habe ich gesucht ich
habe nichts gefunden es ist nicht
berichtet worden ich habe deswegen einen
link hier eingestellt wenn du drauf hast
under news was es dort gegeben hat ist
das was normalerweise berlin cat immer
macht wenn ich irgendwelche videos zu
das internet nach videos zu durchsuchen
wo man dass die haben das gezeigt also
das ist für uns relativ schwer zu
erkennen man sieht erkennt also die
ukrainischen fahrzeuge an so eine art
pixel tarnung diese übernommen haben
und wenn man die nummernschilder sieht
sind die blau gelb also das sind hier
ukrainische fahrzeuge panzerfahrzeuge
die an die grenze geschafft worden
es gibt ein hintergrund so der ganzen
tag also das heißt erstmal wir kriegen
die scheinbare besorgnis dass der nato
und der amerikaner in erster linie was
sich dort in der ukraine an band weil
putin
dabei ist eine militäraktion
vorzubereiten in wirklichkeit ist diese
militäraktion von einer von einer
anderen seite vorbereitet
ich will das mal der reihe nach nicht in
epischer breite durchgehen aber erstmal
die frage habt ihr irgendwas gehört von
diesem aufbau und den provokationen der
creme des ukrainischen militärs im
donbass also artillerieangriffe leute
und so war nichts was es gab
ist eben ich lag es nicht am 21 märz
oder so
die deklaration des präsidenten
das macht mich noch dazu so ok ich
wollte es der reihe nach durch gehen das
erste was was auffällig ist dass
victoria nuland ist wieder da also
victoria you knew land die den
neidern buch wie auch in amerikanischen
medien mittlerweile berichtet wird
federführend angeführt hat also dafür
gesorgt hat dass es zudem zu dem putsch
in der ukraine kam mit der dann sie hat
ja zum joker also das heißt die juko
nazis wie das genannt wird an die an die
macht gebracht victoria nuland ist jetzt
mittlerweile under secretary of state
also kann man als stellvertretende
außenministerin bezeichnen und ist in
alter rolle wieder dabei zu ihr kurz sie
war die botschafterin der usa bei der
nato wo sie immer wieder für
militärinterventionen eingetreten ist
zum beispiel afghanistan und irak hat zu
verstärken
dann war sie im außenministerium tätig
und wurde in der obama-administration
als zusammen mit hillary clinton sorgte
sie dafür dass libyen angegriffen wird
und syrien angegriffen wird das waren
ihre aktivitäten und sie war dann
assistant secretary also sozusagen auch
wieder soll es für staatssekretär für
europa und eurasien affären diese posten
wurde für sie eingerichtet und war eben
federführend beim putsch in der ukraine
diese frau ist jetzt wieder an der nacht
das heißt wir haben in der beiden
administration
da könnte ich euch mal fragen also das
heißt und vor der tramp als die
schlimmstmögliche variante dargestellt
wenn wir immer gesagt wir mögen sonst
nicht aber vielleicht die ordnet ihr das
mal ein
naja die gema geht die geht
sie macht jetzt erst weiter was nicht
krank mal kurzfristig unterbrochen war
so kann man das sehen ja und wie gesagt
das angesprochene dekret des
ukrainischen präsidenten ja dass die
die ostgebiete und die creme wieder
zurückerobert werden müssen und
bestandteil der ukraine sind blabla
dabei ja auch ein link zu drin was ist
das anderes als eine verdeckte
kriegserklärung ja so kann man das sehen
auf die rolle in oker in der ukraine
selber dass wir das wissen
die ukraine ist das ärmste land europas
mittlerweile also nach 2014 ist eine art
libyen geschichte die gilt es ein failed
state kann man bezeichnen was ich von
leuten höre von dort ist dass das
verhältnisse sind wie unter jelzin in
russland das heißt gewalt kriminalität
drogen auf dem vormarsch der zerfall der
zivilgesellschaft bei gleichzeitiger
verarmung der bevölkerung
45 prozent der bevölkerung in der
ukraine
das sind 18 millionen menschen leben
jetzt in armut mittlerweile das ist ein
halbes jahr alt sie haben ein
monatliches einkommen von ungefähr 110
120 euro oder weniger
bei einem ähnlichen preisniveau die
kaufkraft ist größer zum teil aber von
dem geld kann in der ukraine niemand
leben das gas hat sich verdoppelt so
heizen hat sich verdoppelt in den kosten
am anfang des jahres die leute haben
geben also sozusagen ihren mageren
gehalt wenn sie doch eins haben für
solche sachen aus 60 prozent der
befragten gaben an dass sie finanzielle
mindereinnahmen haben 38 ist eine
ukrainische umfrage meldeten einen
rückgang des regulären einkommens 16
prozent verloren ihr einkommen
vollständig und 14 prozent verloren
ihren arbeitsplatz
die armutsquote in der ukraine gemäss
den informationen des gleichen
institutes lag noch bei 38
wir sind also jetzt drei millionen
es gab also noch vor einem jahr drei
millionen arme weniger die ukraine ist
am sinken das ist ein failed state also
ein gescheiterter staat
der präsident sei lenz ging der mit 73
prozent die wahl gewonnen hat rutscht in
den umfragen ist abgerutscht von 140
jetzt 20 nicht jetzt 20 das war im mai
2000 im februar weiter über 20 erst
jetzt noch bei weniger so zielinski hat
die katastrophalsten glaubwürdigkeit
werde ein großteil auch der journalisten
hat sich gegen ihn gestellt daraufhin
hat er vier kanäle abgeschaltet in der
ukraine
also einfach abgeschaltet die ihn
kritisiert haben
wir stellen uns mal kurz vor putin wurde
sowas machen ja was dann los wäre bei
uns was dazu gesagt werden würde und die
ukraine hat außer dem was wir auch was
nicht berichtet wird hatte die
wasserversorgung zu grimm also zum
russisch annektierten lektion ist nicht
richtig die bevölkerung hat ja leben
zugestimmt also die krim ist der
russisch geworden im rahmen dieses
konfliktes ist wahrscheinlich zielte um
die flotten basis für schwarz mehr unter
die finger zu kriegen für den westen
die ukraine hat daraufhin das wasser
abgedreht für die krim die krim leidet
unter wassermangel es ist so dass zum
teil im sommer das wasser bereits
rationiert wurde trinkwasser für die
leute dort das ist sozusagen läuft hoch
und dann haben wir abgesehen von dieser
weiß auf sorgen ist das was matthias
erwähnt hat dass es diese erklärung von
zielinski die man als eine art und sagen
man kann es in der richtung einer
kriegserklärung wir sehen weil
angekündigt hat das nie akzeptiert
werden wird das die krim russisch bleibt
sondern sie weisen sie wieder
zurückerobern
was aber noch schlimmer ist dass beiden
eine identische erklärung abgegeben hat
habe ich verlinkt war derselbe sagt wo
er sagt sie will amerika wird nie
akzeptieren dass die grippe russisch
bleibt und das ist auch an uns
vorbeigegangen an den meisten wenigstens
habe ich dazu nichts in deutschland
gefunden
die us-armee hat die bedrohungslage für
europa auf die höchste stufe stufe
gesetz potenzial im innenkreis als
mögliche unmittelbar bevorstehende krise
es läuft zurzeit ein militärmanöver
eines der größten überhaupt 31.000
soldaten die im einsatz sind eine
gesamte amerikanische division ist
verlegt worden
und das ist im schwarzmeer gebiet und
dem balkan oder geprobt wird unter
teilnahme von 24 ländern
und es wird sozusagen schwarzmeer wird
mit getestet es läuft also ein manöver
nicht erinnere in diese sache mit ebel
archer das heißt man wo wir fast in den
dritten weltkrieg gerutscht waren weil
von westlicher seite dieses manöver
gemacht wurde und die sowjets damals
gedacht haben wir sollte erst schlagt
werden in diesem fall wird es ist
durchaus sinnvoll davon auszugehen dass
wir leute ein interesse haben einen
begrenzten militärischen konflikt einen
jugoslawienkrieg 20 an der grenze zu
haben der aber brandgefährlich ist weil
sich dort nato-truppen amerikanische
truppen und russische truppen gegenüber
stehen die leute haben nicht mehr
alleine raffel die so etwas planen
dazu sollte man auch sehen dass beiden
ja putin als mörder bezeichnet hat vor
kurzem eine wortwahl die es nicht mal im
kalten krieg gegeben hat als andere
präsident war
das hat es noch nie gegeben mit
sozusagen er hätte habe keine seele und
ähnliches worüber dann in den üblichen
nato medien vor zuvorderst der
süddeutschen berichtet wurde das ist so
eine art schulhof keilerei gebe wo jetzt
also putin verantwortlich gemacht wurde
für diese grenzüberschreitung in der
diplomatie ein staatsoberhaupt als
mörder zu bezeichnen vorher als schläger
nach dem motto da streiten sich zwei auf
dem schulhof und putin versucht jetzt
holt leute heraus die für ihn
argumentieren also hätte putin beiden
als mörder bezeichnet wieder wir wüssten
wie diakonie die berichterstattung dazu
aussehen würde und und zudem zu den
schiller zitat das hat ja dieser prämie
beiden noch nicht mal selbst gesagt
sondern der journalist der von cbs
glaube ich kann man sagt ihm ja als er
das erzählt ja ich habe ja den putin
getroffen und ich denke ja keine seele
und da so
so was erzählen denn dann sagt der
journalist ja und würden sie sagen er
ist ein killer
und dann sagt ja er ist ein kinder also
ihm wird es auch sozusagen medial in den
mund gelegt ich weiß nicht ob der alte
des ohne diese journalistische
hilfestellung er hat er schwierigkeiten
sozusagen die wochentage
auseinanderzuhalten usw
ja ohne teleprompter mittlerweile
irgendwas geradeaus zu erzählen
ob er ohne diese mediale ohne diese
medial pusch das so gesagt hätte ja und
dann macht die süddeutsche immer
vorneweg kann der transatlantischen
front da so scheint&#39;s sträucher ja
kleiner schritt auf minder hier ist
sozusagen die pr-abteilungen der nato
und der amerikaner auf diesem sektor und
jajaja sondern das ist kann ich nur als
propaganda bezeichnet robert wenn du
vielleicht mal auf den white house gov
wird es geht und der beiden akzeptiert
nicht dass das der im russisch ist auf
die ski weil man dann sieht dass es
jetzt sozusagen offizielle whitehouse
deklaration und er sagte an diesem
ernüchternden jahrestag möchten wir eine
einfache wahrheit bestätigen die creme
ist ukrainisch die vereinigten staaten
werden nicht und werden niemals haben
nicht und werden niemals akzeptieren
dass russland die an die annexion der
erhalt insel durchgeführt hat und wir
werden gemeinsam mit ukraine gegen
russlands aggressiver akte stehen das
ist alles völlig kriegs vorbereitendes
geschwätz weil hier klar gelegt wird
also wir haben nicht nur diese
kriegserklärung von zellen in drei
absätzen haben wir auch verlinkt ganz
klar sagt dann hier werden das nicht
akzeptieren sondern der kriegt
unterstützung es gibt das großmanöver
dazu und was noch dazu ist was kommt ist
dass wir neben dem neben den manövern
fordert jetzt allen ski dass die ukraine
nato mitglied werden soll das versucht
er zu pushen nur das wäre die
möglichkeit sich gegen die russen zu
wehren und er hat die nato aufgefordert
in der marine also von im schwarzen meer
ihre zahlen und ihre schiffsbewegung und
ihre aktivitäten zu verstärken er legt
also erlegtes auf einen konflikt an
und bei uns wird dargestellt die russen
verlegen ihre konsequenzen an die grenze
ist übrigens auch noch das ist das
letzte aus diesem sektor ich habe
nachgeschaut beiden hat jetzt einen
sonderbeauftragten zur verhinderung von
north street sei eingesetzt das ist auch
bei uns in den medien nicht ich hab
nichts dazu gefunden und sanktionen für
nord stream zwei sind bereits
beschlossen
das heißt es anthony blinken also der
neue außenminister sagt die für das
außenministerium wiederholt seine
warnung dass jede art von jeder entität
also wieder organisationsform die sich
mit der nord stream zwei pipeline
beschäftigt sanktionen von der usa
riskiert und diese arbeit an der
pipeline sofort unterlassen sollte und
das ist sie sind dabei sie haben bereits
gesetzgebung eingereicht und dazu gehört
dass alle firmen die an nordstream zwei
mitarbeiten sollen ähnlich wie beim
magnitski act sollen die personen unter
sanktionen fallen in diesem fall ist der
geschäftsführer von der nord stream zwei
ag matthias warnig ist bereits auf der
liste von den leuten die entsprechend
bearbeitet werden das ist also das was
wir von dieser glorreichen beiden
bewegung abkriegen das heißt deutschland
wird auch und der sanktionen fallen
es wird es gibt kriegs vorbereiteten der
maßnahmen in der ukraine und die
deutsche regierung ist die immer sind
nicht nur lustig sondern sie diese
irgend so eine art grüner schleim der
durch das parlament fließt und keinerlei
stellung dazu beziehen in die richtung
sozusagen wird mal auf also wir sollten
ein interesse habe schlage ihn nicht
noch einen krieg gibt sie tun nichts ja
hier sind wir schlittern in eine
situation rein wie in den 90er jahren in
jugoslawien wo gezündelt wird bis zum
anschlag
die süddeutsche und andere
angeschlossene propaganda medien die
sache 180 grad verkehrt verdreht
herstellt wo wir keine informationen
dazu bekommen und wo wir auf einen
militärischen konflikt ausgehen der aber
massiv werden kann weil hier wirklich
amerikanische und russische truppen sich
gegenüber steht
mit unserer direkten nachbarschaft und
in deutschland ist es unserer vor
unserer haustür wobei es einige stimmen
gibt die davon ausgehen dass die usa mit
99-prozentiger sicherheit keine truppen
entsenden werden in die ukraine
also kein atomar letztlich großkonflikt
mit mit mit russland 4 vom zaun brechen
sondern das eben wie das eben meinte es
wird gezündet es ja die die spannung
wird gehalten die nato macht ihre
riesigen manöver rolle bei macht da
solche erklärungen aber er selbst also
in das dass es in den usa eine mehrheit
gibt trotz jetzt vier jahren oder fünf
jahren rascher geht um diese im ganzen
verschwörungs kurbel der uns da eine
große ewigen über trampolin erzählt
wurde beiden hätte wenn der konflikt
jetzt wirklich eskaliert dort überhaupt
keinerlei mehrheit in seinem land da
jetzt truppen zu schicken ja wobei
einige tausend soll ja schon da sein
oder das sind beobachter das sind
verstanden keine keine keine richtigen
truppen und wobei den amerikaner
natürlich klar dass die ukrainische
armee
deshalb ruft es gibt ja eben auch nach
nato und so weiter innerhalb von ja ich
weiß nicht ob es drei tage dauert wenn
es da zum konflikt kommt bis die russen
sich die ukraine unter den nagel
gerissen haben militärisch wenn sie das
möchten ja dann ja überhaupt niemand ja
und es ist wirklich furchtbar die eben
auch die deutsche regierung ja nicht nur
nichts tut sondern in diese richtung mit
sich bewegt anstatt sie haben ja mit den
franzosen zusammen dieses minsk abkommen
mal gemacht ja man statt sich hier in
diese richtung jetzt einzusetzen dass
wir wirklich vor der haustür keinen
krieg kriegen und das dass das eben die
ukraine nicht mitglied der nato wird und
nicht mitglied auch nicht mitglied der
eu sondern blog frei bleiben kann weiter
handel mit russland treiben musste das
ist ja ein grund für die ökonomische
misere ja dass das ist dass ihnen das
abgeschnitten wird ja und ja als als als
brücken staat als blockfreier das haben
wir schon bei shire und ich in unserem
buch vor fünf jahren geschrieben dass
das die einzige pest sinnvolle
perspektive ist für die ukraine
ja in die richtung muss erarbeitet
werden ja aber hier unsere unser heiko
und seine truppe da kann man ja auch nur
mit dem kopf schütteln wenn man sieht
wie die agiert also auch tief im
ausschuss von bio und den usa und der
nato keine eigenständige politik keine
keine ja eben auch hier an deutschland
und mitteleuropa und deren interessen
interessierte politik wie kann sich dir
jemand wünschen dass dieser konflikt
weiter eskalieren das kann doch nur ein
wahnsinniger tun
ja ich würde sagen die ein wahnsinniger
das ist schon in gewisser weise
zielführend also das heißt ich glaube
niemand denkt dass die amerikaner ist
auf einen nuklearkrieg ii anlegen es
geht eben wie gesagt um so eine art
jugoslawien also sozusagen ein dauerndes
gemetzel man sich ja auch die ukraine
ist eine der riegel der europa mit
tadschikistan dann also titels an
kasachstan also die zentralasiatischen
staaten würde ich mich auch nicht
wundern wenn es dort in zukunft
konflikte gibt wegen der neuen
seitenstraße und es wird dort gezündelt
um einen konflikt zu haben damit man
dort so das ist ja eine möglichkeit die
man auch wieder die verbündeten auf
linie bringt auf die unionslinie und ich
möchte das sind so auch die teils ja
dass zum beispiel in der ukraine die
russische sprache verboten worden ist
jetzt das heißt wenn man im geschäft
geht darf man nicht mehr russisch reden
mit der verkäuferin wenig verkäuferin
ist kann sie dafür bestraft werden und
im ukrainischen militär wird jetzt
irgendwann mal ganz kurz sogar ganz
kurze frage wie also wenn du jetzt ein
ausländer bist und du kannst halt du
kannst halt nur russisch weißrussisch
ist ja trotzdem eine sprache die man
können könnte wenn wir diesen fehler
häufig nicht antworten dürfen auf das
ist ja wie in katalonien da war ich auch
mal in barcelona auf seiner feria de
abril auf seinem buch buchmesse die
damen unterlagen comics auf katalanen
und ich habe gefragt ob sie das auch auf
ob sie diese auch auf cassiano haben
weil ich kann halt nur cassano und dann
gesagt die unabhängigkeit an
also musst du halt katalanen lernen denn
das ist doch das ist doch absurd also
das ist doch das sei eine rein jahren
dunkelste zeiten wie auch die sprachen
in spanien verboten worden sind also das
ist ja das ist das ist hat aber doch
auch tradition ja da hier in wir sind
die guten
da eine schöne passage auch zu dass das
eben auch schon bei den ganzen emotionen
die dafür 100 jahren stattfanden über so
war ja dass dann sofort der der
nationalisten am ruder waren wird sagen
russisch verboten wurde und ukrainische
verordnet ja das ist er hat tradition
und es ist völliger unsinn zumal im
großteil der der ukrainischen
bevölkerung der zu hause traditionell
russisch spricht nicht eben diesen diese
variante letztlich russischen dir du
dialekt
ja das ist so ein bisschen deutsch und
schwyzerdütsch was ich mich jetzt gerade
noch frage ich meine welche rolle kann
in deutschland überhaupt einnehmen also
sie sind ja sozusagen hier wirklich in
der in der zange sie also einerseits die
amerikaner sind nicht unsere freude wenn
man sich überlegt dass sie uns daran
hindern wollen nord stream 2 zum erfolg
zu führen man sieht man heute ja auch
übrigens dass sich da ständig
kriegsschiffe rumtreiben völlig
unabgesprochen die sich dort die
bauarbeiten einmischen und so weiter und
so fort und andererseits erkannte das
ramp das schiff was die was die rohre
verlegt also das heißt weil es angeblich
ein maschinenschaden heute also da wird
von gerade von polen haus wird massiv
gezündelt
auch an dieser seite und dann
andererseits und andererseits natürlich
die tatsache dass deutschland die
grösste us militärbasis außerhalb der
usa ist also wenn wenn es irgendein
militärischen truppen vorstoß gäbe würde
das wohl auch irgendwie wären wohl
deutsch auf deutschem territorium
beheimatete us-militärbasen auch
irgendwie daran beteiligt was bedeutet
das eigentlich für die sicherheit von
deutschland also raus wir haben einen
weg kündigen raus aber ich kann noch
viel einfacher sagen es war 2014 wo die
die ukraine ja von der eu gezwungen
entweder zusammenarbeit mit der eu oder
zusammenarbeit weiter mit russland und
sie hatten halt viele geschäftsbeziehung
eine deutsche variante hätte sein können
wir versuchen die ukraine näher an
europa heran zu bringen aber als
neutralen staat und ermöglichen ihnen
eine existenz sozusagen als pufferstaat
oder als scharnier start in diesem
sektor weil alles andere für sie
katastrophal enden wird was ist ja tut
es hat die ukraine hat ge setzt darauf
dass sie vom westen mit geld versorgt
werden dass es ihnen gut geht dass sie
sozusagen rauskommen auch so eine
situation wie deutschland nach dem
zweiten weltkrieg oder wenigstens wie
polen und sie sind jetzt das ärmste land
europas das heißt das hat komplett nicht
funktioniert und das wäre an der werre
eine deutsche aufgabe gewesen
tatsächlich vermittelnd einzugreifen und
zu sagen warum denn eigentlich wir
werden dafür sorgen dass die ukraine
dass wir gute beziehungen haben aber sie
sollen auch gute beziehung zu russland
haben
und wir werden einfach akzeptieren dass
ist und werden sie als neutralen
kupferstadt das wäre eine relevante
position die europäisch interessant
gewesen wäre
stattdessen sind wir immer wieder wie
matthias gesagt hat wir haben noch nicht
mal wir haben nicht mehr ein helmut
schmidt den ich gestern gesehen habe
wohl gesagt hat wir sollten uns doch
davon zurückzuhalten alles besser zu
wissen und dem rest der welt auch zu
operieren wie wie das richtig sehen das
überlassen wir den amerikanern so ein
satz würde nie von einer angela merkel
oder von irgendjemand dieser gestalten
die jetzt in der außenpolitik rumlaufen
auch nicht von heiko maas würde so etwas
nie kommen das ist wirklich unterhalb
von musste wie ich gesagt habe
es gibt überhaupt keine europäische
politik sondern das ist so eine art
verschämtes lang amerikanischen wohnen
versucht mit denen sich noch weiter gut
zu stellen ohne irgendwie mit der
eigenständigen gehe rüber zu kommen und
das in der situation wo china
seidenstraße wo wir sowieso gucken
müssen wo wir bleiben also das sind
alles ideen altes denken wirklich sagen
wie genannt da kommt keine das ist zum
verzweifeln wenn man das sieht man es
ist nicht geht noch nicht mal um
irgendwelche politischen varianten
sondern das einfach eine dermaßen feige
analyse lose politik dass ich nicht
sehen kann dass das was anderes ist als
anbiederei also der versuch den konflikt
mit den amerikanern niedrig zu halten
wenn hier jemand drohen würde als
deutscher staat dass es sanktionen gibt
wenn wir diese diese variante
weitermachen muss einfach sehen okay das
geht eben immer richtung neusser deckt
was die amis machen
du willst irgendwie ein geschäft machen
du bist wie matti willst du enrico
mattei der damals gab flugzeug
abgestürzt wurde
du machst ein geschäft mit den sowjets
du bist völlig ja du bist gar bands in
guatemala die leute und das ist auch die
leute in der redaktion der süddeutschen
die sind nicht so doof die leiden nicht
an geschichts alzheimer die wissen nicht
dass es das 75 mal ist sie tun aber
immer so als wenn amerika die
menschenrechte verteidigt und die
demokratie und wir müssen zusammenstehen
und es weiter zu machen während ein
staat nach dem anderen in den fels tate
libyen ukraine guckt euch das an
humanitäre intervention was sie da
anrichten ja und jetzt erneut
und jetzt sieht es so aus als werden
demnächst auch noch andere länder an der
reihe
um mal ganz dezent das thema zu wechseln
dein interview mit reifen niemeyer über
den tod des tansanischen heißt des
französischen präsidenten präsidenten
marco fu lee hat für mehrere hat mehrere
zehntausend leute auf unserem youtube
kanal sehr interessiert und es gibt auch
dazu jetzt noch weitere hintergründe der
ja was was hinter dem tod dieses
präsidenten der ja im volk offenbar sehr
beliebt war tatsächlich stecken könnte
das ist das erste was mir an dieser
artikel von whitney jeremy alfredo ein
hervorragendes stück investigative
journalismus ist zum glück von axel
kraus der sehr gute übersetzungsarbeit
leistet ins deutsche übersetzten wirkt
schnell extrem guten übersetzung die
meisten machen ja so gegenüber dippel
und oder über google und dann kracht es
an allen enden wenn es schwierig wird
wie bei den entwurf ein tourist weiß gar
nicht wovon die rede ist wenn du da
gespielt
ddp escobar zum beispiel kann man nicht
zu übersetzen habe ich mir bei friedland
ivan ständig die bleiben immer bei mir
auf dem schreibtisch liegen weil der so
viele anspielungen und hintergründe hat
was die leute dann zum teil gar nicht
kapieren wenn man das nicht weiß und
sowieso verloren gehen auch wenn zu
besetzt ist aber wenn man es falsch
übersetzt geht alles verloren also marco
fu lee dieser artikel den ich wirklich
dringend empfehlen oder das heißt
dringend wer sich über die hintergründe
informieren will
mir sind die sozusagen ich hab rote
ohren bekommen beim lesen ich habe auch
mit ralf niemann darüber gesprochen dem
es ähnlich ging also das heißt wir haben
ja die situation warum die leute das
interessiert hat wir sind alle wir sind
alle quasi wie das kaninchen vor der
schlange mit cupid 19 und jetzt ist
dieser präsident der damals diese ein
promovierter chemiker der als idiot
dargestellt wurde als sozusagen
medizinmann präsident in den westlichen
medien der dann diese test gemacht hat
und hat papaya und ziegel und motoröl
mit afrikanischen namen versehen und
gesagt männlich weiblich 25 jahre zum
pcr tests geschickt und bekamen den
zurück positiv man hat sich darüber
lustig gemacht zu rechnen hat gesagt in
der rede
machen wir nicht mehr mit also diesen
quatsch machen wenn ich mal mit
das ist berichtet worden und damit wurde
er diskreditiert oder hat sich
diskreditiert dass es das was die
meisten leute interessiert hat aber
dahinter steht etwas ganz anderes also
das heißt diese cupid geschichte wurde
genutzt um ihn weiter zu diskreditieren
und so haben wir das gesehen
die tatsache dass er wir niemeyer sagte
dass er wusste dass er abgeräumt werden
soll dass man ihn loswerden will dir
sagte to get rid of me was alles
bedeutet ein von politisch wie physisch
was dahinter steht ist das was mir auch
vollkommen unbekannt waren das würde ich
jetzt sagen tansania hat die das größte
entwicklungsfähige nickelvorkommen der
welt und es hat außerdem graphit und es
hat kupfer graphit und nickel ist das
was für die vierte industrielle
revolution in den neuen motoren die dort
gebaut werden wir brauchen eine riesige
mengen batterien in zukunft und das ist
wichtig darauf zugreifen zu können das
hat tansania tansania und einige darum
liegenden staaten auch noch kommen wir
noch dazu und das war so ein punkt er
hatte hatte sagt 2018 es gibt dort 2018
er hat das mich eines der mächtigsten
bergbauunternehmen im westen verärgert
und er hat die unternehmen das sind
unternehmer mit verbindung zum
weltwirtschaftsforum das ist ja genau
der great reset also was uns als öko
bauwirtschaft zuge erzählt wurde jetzt
geht es um andere man braucht eben diese
sachen wie kobalt man braucht nickel und
man braucht graphit für die für die
batterien
und das sind jetzt in der post carbon
welt also das andere ist ja
auslaufmodell
ich meine nicht dass wir kein öl mehr
dass es sozusagen deswegen nicht kriege
geben wird aber es gibt eben neue ja es
gibt neue konflikte und das erste was
wir gesehen hatten wir hatten auch
drüber berichtet war präsident maduro
bolivien
den lithium vorkommen von bolivien das
auch wieder für die batterien gebraucht
wird der dort in einem putsch beseitigt
wurde um an diese lithium-vorkommen
ranzugehen
denn mit der deutschen firma in
verhandlung war und jetzt kommen wir zur
magie juli es gab dort ein vorkommen das
war im gemeinsamen besitz von barrick
gold und glencore zwei rohstoffriesen
wahrscheinlich noch nicht gehört die eng
mit dem israelischen mossad verbunden
sind bismarck juli das wird nie web viel
darüber geschrieben im zusammenhang mit
apps geben da gibt es eine direkte
verbindung direkt in den mossad rhein
bis marco folien 2018 die lizenzen für
das projekt in zog so und der sich marco
fu lee hat sich als politiker regelmäßig
gegen die vereinnahmung von
bodenschätzen in afrika durch fremde
staaten die sie ausbeuten und wo die
bevölkerung nichts davon hat außer
umweltschäden gewarnt und sie haben er
hat sich dagegen gewehrt und hat diese
verträge unterbrochen seine
stellvertreterin sonja solo und der
oppositionspolitiker tugnoli so sind
bereit die ressourcen ihres landes
weiter an diese bergbaukonzerne zu geben
es ist im grunde genommen eine situation
wie 1953 bei massa deckt er sagte wir
haben das erdöl das wollen wir für uns
nutzen
das müsste inzwischen uns kaufen und wir
werden dafür sorgen dass bp hier aus
geht worauf die briten die amerikaner
riefen um zu putschen gegen diesen
unbotmäßigen start
so ähnlich sieht das aus jetzt in
tansania tansania mit mit dem mit diesen
sachen und ich versuche das mal raus
also vielleicht habt ihr davon überhaupt
irgendetwas gehört vorher also ist das
eine sache die die auf den medien schon
mal hatte jedoch niemand wenn man hat
irgendwie so ich erinnere mich immer
wieder an diesen spruch derlei is
different and every little ja also
sowieso eine zwiebel die so eingepackt
ist und nach außen hinter erst die erst
der erste grund der einem offensichtlich
erscheint ist nicht unbedingt derjenige
der es dann wirklich ist ja das ist das
ist sozusagen beide kommen noch weiter
zu also marco folie wurde begann gewählt
an der ersten wahl mit 58 prozent
und er hat dann eine ganze reihe sehr
populärer maßnahmen durchgeführt er hat
zb die ist sofort gegen die korruption
vorgegangen und hat die gehälter der
führungskräfte
staatliche unternehmen und sein eigenes
gehalt inklusive wurde von 15.000 dollar
auf 4.000 tolle runtergesetzt staatliche
piraten feiern wurde reduziert oder
abgesagt um kosten für öffentliche
krankenhäuser zu decken er hat flächen
deckende bildung eingeführt in dem land
weil das soll seiner wichtigsten sachen
1 führte dass es wird mit höhnischen
worten bei uns in denen entsprechende
nato medien bedacht wird gesagt seinen
spitznamen bulldozer gewesen es ist mehr
traktor was sein spitzname war jemand
der sozusagen auf dem banker der nicht
aufzuhalten ist und das ganze zieht das
hat dazu geführt dass er in der zweiten
wahl 85 prozent der stimmen bekommen hat
weil das sozusagen eine figur war die in
afrika eindruck gemacht hat und auch ein
möglicher neuer anwärter auf die
personen sozusagen des afrikanischen
kontinental des wichtigsten politik
politik für das gewesen sei was daneben
unterbrochen wurde hat darüber hinaus
gesagt dass jetzt mal das
gesundheitswesen war schon lange eine
von marius prioritäten und die
lebenserwartung des landes stieg mit
jedem jahr seiner amtszeit deutlich an
darüber hinaus wurden in den vergangenen
50 jahren der tansanischen
unabhängigkeit nur 77 distrikt
krankenhäuser gebaut während in den
letzten vier jahren also seiner amtszeit
101 solcher krankenhäuser mit lokalen
mitteln gebaut und ausgestattet wurden
bis zu juli 2020 hat sich das land laut
weltbank von einem so genannten land mit
niedrigen einkommen zu einem land mit
mittleren einkommen entwickelt das muss
man doch natürlich sofort unterbinden
darüber wird dann es wurde berichtet
dass er mit einem merkwürdigen methoden
dass er nicht demokratisch genug sei
dass er gegen journalisten vorgegangen
sei das ist das was wir gehört haben
deutsche welle bbc von diesem land
während für die leute dort war es gibt
bildung es gibt einen sozusagen ein
aufschwung in der für die allgemeine
lebensgrundlage das ist der grund warum
er 85 prozent bekommen hat dann hat er
in einen weiteren schritt hat tansania
ist unter der herrschaft der genetisch
veränderten agrarindustrie da es bis
ganz groß drin geht es ja mittlerweile
der größte will grossgrundbesitzer der
usa hätte laut der landwirtschaftlich
nutzbare flächen aufgebaut und
propagiert die nutzung von genetisch
veränderten
pflanzen das ist in afrika wird
flächendeckend mit gewalt durchgesetzt
wir haben in dem artikel steht auch drin
dass verschiedene organisationen in den
usa gesagt haben auch richtige listen
kabel vom botschafter wer sich gegen
diese sachen wendet sollte mit
verschiedenen schmerzen zu rechnen haben
die iren entgegen kommen er hat das hat
die rausgeschmissen hat gesagt dass er
das nicht macht dass wikileaks ging von
2007 übrigens aber da ging es um die
einführung von meister gut in den
agrarsektor eine ziel vergeltungs liste
ist zu kalibrieren die einige schmerzen
in der gesamten eu verursacht das wurde
gesagt gegen und genetisch veränderte
nahrungsmittel und dort hat auch marco
fu lee hat diese kontrakte kündigten hat
gesagt dass das system nicht mehr
unterwerfen wird das ist der nächste
punkt wo er sich unbeliebt gemacht hat
vielleicht gehst du mal auf die das ist
glaube ich der zweite link den ich dazu
eingetragen haben
das ist von der gates foundation genau
hier sieht man einen artikel in guardian
wo geschrieben wird eben es ist zeit
dass sich afrika dass sie und der
herrschaft von dem anti anti also den
allergie impfstoff präsidenten beendet
wird man hat den fotos ausgesucht in dem
man mit speer und schild da steht das
ruinierte chemiker also so eine art was
ist das eigentlich schon eine art von
rassismus wo ist denn da die taz und
regt sich auf über sowas und dieser
artikel wird finanziert was man oben
links in der ecke sieht von der bill &amp;
melinda gates foundation also ein
artikel der zum sturz von magnolia
aufruf wird finanziert von der linde ag
zwischen im guardian abgedruckt und das
mit einem bild die ihnen sozusagen auf
tempo runter bringt und von unserer
sogenannten fortschrittliche medien kein
wort dazu ich will noch mal ein zitat
raussuchen das gibt sehr viel übrigens
als makro folie die wahl gewonnen hatte
haben die westlichen medien damals noch
begeistert übrigen berichte zum beispiel
cnn dass die tansanische öffentlichkeit
für ihren neuen präsidenten john marco
fu lee schwärmt zitat und das mikrofon
die nach seinem sieg im oktober 2015
eine erbarmungslose säuberung von der
korruption und andere
und es gab dann ein begriff der in
tansania entstammten markus publizieren
das ist definiert als eine handlung
schneller oder billiger machen oder
erklären zweitens beamte ihrer fähigkeit
berauben das leben auf kosten der
steuerzahler zu genießen drittens faule
und korrupte personen in der
gesellschaft zu terrorisieren
wie man sieht die westlichen medien
haben damals als das los gegen haben sie
begeistert darüber berichtet warum die
bevölkerung begeistert ist nämlich weil
das alles in angriff genommen hat und
noch mal diese sachen die in tansania
sind braucht man für die vierte
industrielle revolution das ist die
klaus schwab geschichte
dafür sind diese rohstoffe benötigt und
wann hat wird es zu tun gehabt mit einem
präsidenten der sagt nee nee nee kriegt
ihr nicht einfach so sondern wir wollen
daran partizipieren das sind unsere
sachen die gehört nicht euch also diese
variante dass diese afrikaner darauf
rohstoffen sitzen die eigentlich im
westen gehören weil sie dringend braucht
und die muss man halt beiseite schieben
wie ein ameisen volk über den minen
selbst dass es dagegen hat er sich
gewehrt und ich suche jetzt noch mal
raus sagte sozusagen die bedeutung von
nickel für die sogenannte vierte
industrielle revolution wurde vom
weltwirtschaftsforum unterstrichen das
schätzt dass die nachfrage nach
hochreinem mitteln für die produktion
von ev batterien im jahr 2030 im
vergleich zu 2008 um den faktor 24
steigen wird 24 mal so viele nickel wird
gebraucht darüber sagte tesla ceo elon
musk letzten monat dass nickel die
größte sorge für die elektroauto
batterien ist darauf sitzt teilsaniert
mit magnolie und es geht auch noch darum
im jahr 2018 schätzte die oxford
business group dass tansania eine der
drei größten graphit produzenten der
welt sein wird da die weltbank schätzt
dass die graphit nachfrage in den
nächsten 30 jahren um 500 prozent
steigen wird
hat tansania jetzt eine starke
verhandlungsposition auf dem globalen
markt es wird erwartet dass der globale
markt für lithium-ionen-batterien von 20
bis 22 20 27
mit einem durchschnittlichen jährlichen
wachstumsrate von 13 prozent wachsen
wird und diese batterien benötigen in
der regel sowohl michael als auch
graphit die beide in tansania reichlich
vorhanden sind wie elon musk es
ausgedrückt hat sollten
lithium-ionen-batterien eigentlich
nickel grafik batterien benannt werden
und letztes jahr hatte massaker noch
getwittert wir werden wegputzen den
immer wir wollen deal deal with it
kümmert sozusagen lebt doch sozusagen
heul doch also die übersetzung wir heute
auch wir werden weg kutschen den immer
wir wollen heute auch ein tweet von elon
musk auf die als antwort auf die
vorwürfe dass die us-regierung den putz
2009/10 in bolivien unterstützt hat
vizio ja damit muscle teslas die rechte
an den weltweit größten lithium reserven
erwerben können einem weiteren medial
mineral das für die produktion von
batterien für elektrofahrzeuge
entscheidendes man hat dann wird als
diskreditierung genutzt aber ich würde
sagen dass die frage der rohstoffe die
immer entscheidend ist der hintergrund
ist warum magna foley beck musste ja so
aber jetzt war der kantor doch dafür
seine nachfolgerin die erste
afrikanische präsidentin wenn du mal
drauf geht&#39;s auf den link ja das ist so
also wie kannst du denn über solche
dinge wie wie rohstoffe wie
imperialismus kolonialismus rassismus
reden wir haben jetzt besonnenheit stadt
bulldozer tun ja also eine sehr
besondere neue chefin da die erste frau
die in afrikanisches land regiert so
weit ich weiß oder ich weiß nicht genau
bestimmt ja und das muss man doch gut
finden
die anderen sachen dass der dass sie
ihre vorgänger die rohstoffe
nationalisieren wollte dass ihr die
großkonzerne und monsanto und co
draußen halten wollte das ist doch nicht
so wichtig ist regiert jetzt eine frauen
von samir der tourbus das anderen
anderen gängen er wird gefeiert werden
eine muslima in tansania die den kurs im
monat entsprechend hat und was will man
mehr
das ist ja wie man hier ja die ukraine
von einer transgender kapitänen auf
amerikanischen kreuzern geleitet wird
wird die taz jubelt darüber berichten
das ende der westlichen zivilisation
erreicht das gilt ja ich lese das mal
vor mitte dezember 2020 jetzt berichtete
tansania invest über ein treffen
markopolos mit der chinesischen führung
nachdem marco foley verkündete dass
tansania händler und investoren aus
china in verschiedenen bereichen wie
produktion tourismus bau und handel zum
nutzen beider parteien willkommen ist
der bericht merkte auch an dass marco
für die china gebeten hat mit tansania
bei der investition in große projekte zu
kooperieren indem er günstige kredite
zur verfügung in dem es günstige kredite
zur verfügung stellt und dass tansania
also eine zitat langjährigen beziehung
zu china weiterentwickeln und verbessern
wird und china weiterhin in
verschiedenen internationalen fragen
unterstützen wird china ist derzeit
tansanias wichtigste handelspartner in
tansania der größte empfänger von
chinesischer regierungshilfe in afrika
das heißt wir haben auch diesen faktor
der geopolitik der hier ein spielt also
der mann hat nickel und er redet mit
china zweimal todesstrafe ähnelt dem was
im nachbarland burundi vor nur sechs
monaten geschafft der präsident von
boeing hin zur weigerte sich öffentlich
als reaktion auf grob 19 von oben herab
maßnahmen zur eindämmung des virus zu
ergreifen und wurde von den mit den usa
verbündeten presse und thinktanks in
ähnlicher weise verunglimpft
im mai 2020 verwies motoren zieht zahlt
die welt kann diese
gesundheitsorganisation aus burundi und
drei wochen später wurde berichtet dass
er nach einem plötzlichen herzstillstand
gestorben sei das ist das und übrigens
in den fällen und auch noch in sambia wo
es ähnlich lief wurde immer behauptet im
zusammenhang mit kuwait 19 dass die
realitätsverweigerer das ist quasi damit
wird jetzt sozusagen der laserstrahl
fokussiert auf die länder
dass es dort wahlfälschungen gegeben
habe das wurde auch für
tansania behauptet nachdem man mit 85
prozent gewählt worden seit geburt war
würden war das ist dort bergfeld schon
gegeben habe genau wie übrigens bei
maduro in bolivien wo ja damals zu
berichtet habe die organisation
amerikanischer staaten also immer die
cia auto als auslands outlets die das
dann behaupten und das jetzt in drei
ländern in afrika die mit diesen
nützlichen dingen in zusammenhang stehen
und ich würde noch erinnert euch an
diesen tweet wenig vorgelesen hat von
elon musk jetzt der hammer sozusagen
heul doch wir werden die leute
beseitigen und dann brauchen wir auch
noch das skript der steht hier nicht
drin hätte ich gern eingeblendet aber
den werden wir sicher dann auf der
website noch zur verfügung stellen ja ja
und dass es drei afrikanische
präsidenten die starben da ging es um
mineralien die man für e autos braucht
magnolie hat nickel gehabt manipuliert
entschieden dass die rohstoffe der
bevölkerung zugute kommen sollen vertrag
mit dem kanadischen firma gekündigt er
wollte es neu vergeben an die chinesen
schluss mit lustig das ist also cupid 19
ist quasi die fokussierung wie dieser
mann diskreditiert wurde ein
promovierter chemiker ins idiot
dargestellt wurde
der hintergrund dürfte sein dass er
einfach unbotmäßig war und dass er
versucht hat dann seinen den reichtum
seines landes für die bevölkerung dort
zu nutzen und das auch noch erfolgreich
umgesetzt hat wir haben das geht ja nun
gar nicht das heißt ein kolonialismus
ist immer noch nicht vorbei sondern er
hat jetzt eben einfach andere züge
er wird gefeiert weil die frau die den
kolonialismus ermöglicht eine frau ist
das ist das wichtig das ist die art von
linker argumentation die jetzt
eingerissen ist in unseren medien die
sich als links gerieren ja und das nicht
mehr so ok ja gut also hoffen wir doch
mal dass die leute ein bisschen darauf
aufmerksam werden ich weiß auch nicht
was passieren soll damit sich das
wirklich grundlegend ändert das scheint
hier das ist ja ein systemisches problem
das erleben wir ja immer wieder sowas
dass yahoo sackte der geist stimmt nicht
mehr wenn wir da können wir es mit
linken zu tun haben die wie dieser
unsägliche rbb reporter oder wie
sebastian leber beim tagesspiegel die
sozusagen mit ihrer art von
berichterstattung einfach die gewässer
trüben und nichts mehr zu sehen ist
dann haben wir dort ein problem und wir
haben ein politisches problem weil die
absichten einfach nicht mehr stimmt weil
das sind dazu habe werde ich auch noch
einen guten artikel demnächst auf meiner
webseite vorstellen er ist damit
beschäftigt mit diesen leuten diesen
linken unterstützungstruppen schein
linken unterstützung truppen die
eingeführt worden sind um diese agenda
voranzubringen
ja und genau ich wollte auch gerade mal
noch keine website einbinden wenn wir
schon mal dabei sind dirk pohlmann punkt
online war das glaublich eine niedrig -
pohlmann dirk - pohlmann punkt online
wenn wir doch gerade dabei sind fehler
sichere verbindungen schiefgelaufen
steht hier komischerweise gut keine
ahnung warum ich jetzt hier gerade keine
verbindung habe ach doch hier habe er
dabei sein
wir werden auch diesen artikel kommt in
friedrich gewann also dass die zeitung
für die zeitschrift für die ich jetzt
chefredakteur bin dort werden diese
sachen immer also das heißt die sachen
die ich finde in dieser preisklasse in
dieser wichtigkeit klasse werden dort
machen abgedruckt auch auf der webseite
sobald sie übersetzt sind dieser ist ja
schon übersetzt werden gut kommen wir
auch mal zum nächsten thema was gibt es
eigentlich neues von julien assange
matthias du hast du etwas interessantes
gefunden
julian assange hat jetzt die hausfassade
genau genommen seit kurzem gibt es in
berlin an der stresemannstraße ecke
wilhelmstraße also direkt an der ecke an
denen die spd-parteizentrale ist ein
großes wandgemälde
wir haben auch ein video ich weiß nicht
ob du das zeigt dass oder verlinken es
dann auf jeden fall von der eröffnung am
31 märz ist das sozusagen eingeweiht
worden da dieses bild und ja das zielt
jetzt also hier an sehr zentraler guter
stelle und lage hier die kreuzberg und
ja ja gerade zwei daten wieder gehabt am
fünften april war der elfte jahrestag
der veröffentlichung von collateral
damage von dem video was eben die
kriegsverbrechen der us-truppen im irak
gezeigt hat und insofern war das
sozusagen auch der waren da fing die
ganze jagd auf julian assange richtig an
das hat den letzten auslöser gegeben
und seit dem elften april also in drei
tagen ist er seit zwei jahren jetzt von
den britischen behörden verhaftet und in
belmarsh isolationshaft
das ist eben auch ein datum zwei jahre
sitzt er jetzt die das erste knappe ja
war ja schon die höchststrafe für
verstoß gegen die aktions bedingungen
und ja jetzt sitzt er weil die usa und
berufung gegen dieses urteil eingelegt
haben dass er nicht ausgeliefert werden
darum das ganze jetzt demnächst vor dem
high court verhandelt wird
wir haben dann auch noch zwei links von
aktuellen von der linken-fraktion im
bundestag die sich ja schon die ganze
zeit stark für assange und die
freilassung einsetzt die hat jetzt
wieder eine presseerklärung gemacht und
es gibt da eine artikel der nochmal john
schickten den wir ja dick und ich auch
gesprochen haben vom jahr
dem vater von julien assange zu wort
kommen lässt
ja mit dem zitat sie wollen ihn umbringt
ja also es hat sich an der schrecklichen
lage in der er nach wie vor steckt
nichts geändert und die die forderungen
seiner freilassung sind nach wie vor
laut aber eben nur aus einer immer noch
sehr klein und sehr beschränkten gruppe
von unterstützern wenn auch jetzt in der
letzten zeit wenn artikel über julian
assange erschienen sind da schon auch
die einen oder anderen medienvertreter
ja zumindest mal deutlich werden dass
diese verfolgung für journalismus ein
gigantischer skandal ist und dass
wikileaks nichts anderes war und ist als
ein journalistisches projekt und das
deshalb sowohl julien als auch
letztendlich sein bruder in crime
sozusagen etwa zweiten endlich
freikommen müssen
und ja wir haben wir haben wie gesagt
das video in den links und das könnt ihr
euch anschauen und die beantworten die
nächste findet dann auch am 11 april
statt zum zweijährigen jubiläum diesmal
in berlin vor der botschaft von ecuador
weil diese neue regierung ja sich ja
dann hat kaufen lassen so zusagen von
den amerikanern und das asyl das genie
eigentlich hatte aufgehoben hat und
deshalb wir da dann in drei tagen
die mahnwache stattfinden also lasse ich
so eine sache was ich dazu noch anfügen
auch wenn ich so viel geredet habe in
dieser sendung caitlin johnston hat
einen wunderbaren artikel geschrieben
und hat gesagt dass die glaubwürdigkeit
des westens
nicht gegeben ist sich irgendwie zu
irgendwas in sachen menschenrechte
demokratie oder sonst was ein anderer
länder zu äußern solange dieser fall
julian assange und ganz richtig edward
snowden gehört dazu in dieser weise
weiter ist dass jemand zu 125 75 jahren
gefängnis verurteilt werden soll weil er
die wahrheit gesagt hat ich verbrechen
des staates wenn sozusagen über die
verbrechen des staates nicht mehr
berichtet werden darf dann ist der staat
selber im bereich des verbrechens
angesiedelt sie hatten wirklich guten
artikel dazu geschrieben und das ist die
grundlage wir reden hier wie in allen
sachen dieser sendung über grundlagen
der demokratie die nicht verhandelbar
da gibt es keine sozusagen kein bisschen
schwanger das muss man ein bisschen zu
lassen es geht darum kann es schon alle
chance geben oder nicht
und so wie die sache aussieht haben die
großen leitmedien in deutschland sich
erst mal vertrauen wieder zurück zu
erobern
nach dieser ganzen scheiße gesagt ja die
sie das letzte jahr gebaut haben nicht
nur in sachen julian assange sondern
auch in vielen anderen sachen gut
jörg matthias schön dass ihr wieder mit
dabei war bei dieser sendung die verging
für mich wie im fluge mal sehen ob das
den zuschauern genau so gut dass du
wieder da bist als unser moderator ja
selbst wenn wir heute nicht sehen dafür
bist du ja auch zuständig hier
ich sage ich weiß wie gut dass man so
eine sendung heutzutage von jedem fleck
der erde machen kann und deswegen nicht
unbedingt in deutschland sein muss ja
also wenn das hier so weitergeht werde
ich meine zelte april das ist auch die
frage ist wie lange wir überhaupt senden
können also das halte ich auch nicht
unrealistisch dass man uns den saft
abdrehen wird sobald es irgendwo
mehrheitlich besucht besucht unsere
webseite exo punkt tube dort finden sich
alle exo magazin videos seien so sicher
relativ zensur sicher im moment so
vielen dank dass ihr beide dabei gewesen
sein
es ist ehrlich macht doch immer wieder
spaß macht&#39;s gut
und außer boll süß und auch euch vielen
dank fürs zuschauen guckt auf unseren
excel punkt tube server bitte
unterstützt uns auch bitte teilt
vielleicht das video ist youtube mag es
nicht so man scheint irgendwie geschenk
band zu sein oder so wir kriegen
meldungen dass selbst abonnenten unseres
kanals nicht obwohl sich die glocke
gedrückt haben nicht über neue videos
informiert werden also bitte teilt es
mit euren freunden salon vergesst nicht
man sieht nur mit dem herzen gut das
wesentliche ist für die augen unsichtbar
bis bald