{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AALrbZP4Wr8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,LOVE NOT WAR \uff5c Das 3. Jahrtausend #95 ","mylang":"de"}
in Afrika brennt die Luft in der
Sahelzone folgt ein Putsch auf den
anderen eine Entwicklung die den
früheren europäischen Kolonialmächten
große Sorgen bereitet denn ihre
Energieversorgung ist gefährdet ganz so
wie die in Deutschland durch die
Sprengung von Nord Stream währenddessen
schließt sich der globale Süden zu einer
Allianz zusammen die die geopolitischen
Machtverhältnisse neu ordnet außerdem
wollen neue europäische Gesetze zur
Kontrolle des Internet auf uns zu ach
und was gibt&#39;s Neues von Julian Assange
über all das und mehr reden wir jetzt im
dritten Jahrtausend
willkommen zurück im dritten Jahrtausend
der Sendung in der ich versuche wach zu
bleiben nach einer ziemlich schlaflosen
Nacht und dem super voll blau Mond oder
wie heißt das eigentlich ich hoffe ja
besser geschlafen als ich ich gebe mein
Bestes durch diese Sendung zu kommen
aber wach halten werden mich hoffentlich
meine beiden Kollegen der immer Wache
Dirk Pohlmann von wegen ja ich habe
einen neuen Hund und äh der bedeutet
auch dass man
okay ich schließe mich an mein Hund
heißt auch blauer Mond und die Anti
Schlaftablette Matthias
ja gut gelaunt gut ausgeschlafen ich
liebe Vollmond der macht mir nichts und
von daher werde ich hier wenn ihr jetzt
so wegnickt langsam euch wecken
zwischendurch ja
das ist wirklich
ich habe wirklich keine ich habe kein
Auge zugetan die kosmischen Energien
haben mich durchgerüttelt oder wie auch
immer und durchgerüttelt
durchgerüttelt werden gerade vor allem
ähm einige Länder in Afrika da ist
tatsächlich die am dampfen muss man
sagen der letzte Kandidat der gehen
musste war
dieser Mann ich möchte den hier kurz
zeigen er heißt Moment
hier sehen wir ihn
sein Laster zumindest seinen Koffer der
Mann in dem bunten Hemd ist ein
afrikanischer Präsident der heißt Ali
Ben Bongo und dimmbar und ist bis
gestern der Präsident von Gabun gewesen
über 50 Jahre lang und irgendwie hat er
was dagegen dass die Leute hier die
Koffer aufbrechen die er schnell auf
seine Ladefläche gewuchtet hatte
und warum er dagegen ist das stellt sich
dann im weiteren Verlaufe des Videos
noch raus denn es befinden sich große
dicke Bündel von Geldscheinen darin mit
denen sich ähm Herr Bongo und Dimbach
aus dem Staub machen wollte ist ihm da
sind die ganzen Sachen kriegen sollte
jetzt sehe ich ja das ist das was wir
bekommen sollten von Putin in Afrika
unsere Spendengelder ja
das hat eine traurige gesehen und ähm
in der Nacht zuvor hatte dass
Militär vor Ort den Staatsstreich
ausgerufen auf eine sehr interessante
Art das gucken wir uns mal kurz an bitte
schön
Politik
economie esoZial
Ossi
Fox
ation
national international
Abonnement
für
Messi
ja solche Sachen passieren also an
anderen Orten der Welt während wir hier
über Küsse von Fußballern reden
und das ist ja ein ein Land von dem man
nicht jeden Tag in den Medien hört um es
mal so zu sagen hier sehen wir es hier
es gab Boden das ist schön grün ein Land
das vor allem aus Regenwald besteht aus
Dschungel aus vielen Bäumen ja warum
sollte uns das jetzt hier oben in Europa
überhaupt kümmern guck mal ist ja
ziemlich weit weg kapuhn hier ist
Deutschland was sagt ihr dazu wieso ist
das so wichtig
ich nehme mal an wegen der Rohstoffe die
es da gibt wegen der ja du hast es ja
eine Anmoderation gesagt und auch die
anderen Putsche über die wir noch reden
da geht es darum dass die
ehemaligen
kolonial möchte eben in dem Fall
Frankreich
große Mengen ihrer Energie und auch ihre
Rohstoffe Uran Gold und so weiter aus
diesen Ländern sich holen und zwar seit
100 Jahren oder länger ja und ja es
scheint so ich weiß es nicht vielleicht
seht ihr es anders aber es ist scheint
so dass die diese afrikanischen Länder
jetzt gegen die Kolonialisierung
sozusagen Aufstehen ja und sagen nee
jetzt bleiben die Sachen hier
ja Gabun ist ein Land das so OPEC gehört
also die Bedeutung von Gabun ist Erdöl
ich glaube sowas 20% von Frank nach
Frankreich also 37 %
der Einnahmen Gabun sind aus Erdöl ist
also kein unbedeutendes erdölförderland
bei den anderen Ländern sieht es anders
aus aber auch mit Energie nämlich zum
Beispiel Niger hat kann man verschiedene
Zahlen finden irgendwas zwischen 20 und
30% des Urans was
Frankreich bekommt und da muss man
wissen frankreich hat vorher sein Uran
in kriegt auch bis heute oral aus
Russland was die Amerikaner weiter
unterbinden wollen und ansonsten aus den
Stars also Kasachstan Kirgisistan bei
denen ja angeblich die Russen versuchen
Einfluss zu nehmen aus amerikanische
verlautbarungsverlauf darum kann man das
so sagen also das heißt das ist einem
die merkwürdige Situation dass sich der
Sack um Frankreich schließt und die
Kordel liegt um den Hals ja also das
heißt die Franzosen sind dann abhängig
von
Australien
und den USA als
Lieferanten für ihre nukleare also ich
meine Frankreich ist das Land wo der
Strom aus Atomkraftwerken hergestellt
wird ich glaube über 60% finde
also richtig krass die sind ja sag mal
wie viel also ich weiß nicht ich glaube
es waren 90% oder so oder noch mehr also
extrem viel sie haben es versucht ein
bisschen runter zu drücken die hat&#39;s
übrigens hat mal einen guten Artikel
über das korrupte System Bongo
die dieser Herrscher war über war von 67
bis 2009 der absolute Staatschef im und
einer der einflussreichsten Staatschefs
im francophone Raum denn das ist ja
alles noch von dem Franz von dem
ehemaligen französischen Kolonialherren
dominiert und die und er ist schwer
reich sie haben zwar wie wir gesehen
haben ja gut ich meine die paar Scheine
das wird wohl nicht sein also er hat
wohl jede Menge Beteiligungen er hat
auch neuen Kinder gegen die alle
irgendwelche Ermittlungsverfahren laufen
von französischen Unternehmen wegen
Immobilien Bankkonten und Luxusautos in
Frankreich
und damit haben sie bis 2009 52
Millionen Euro
für Schlösser und Willen ausgegeben und
dazu laufen also da jetzt Verfahren das
ist der Präsident Ali Bongo der hat auch
noch ein anderes Video gemacht was man
vorher sagt er sitzt jetzt hier in der
Residenz und er weiß ja gar nicht was
wir gerade passiert und das Interessante
an dieser ganzen Geschichte mit
Frankreich und und Afrika ist ja dass
Frankreich einer der größten kolonialen
ich glaube der größte kolonialher in
Afrika war und eigentlich erst im 16 19
ab dem 60er Jahren angefangen hat diese
ehemaligen Kolonien wieder aufzulösen
und ihnen so schrittweise die
Souveränität zurückzugeben aber hat sich
dabei eigentlich weitgehend die
Vorherrschaft über die Ressourcen
gesichert da gab es diese France
der übrigens in das ist ein schönes
Wortspiel France afric also Frankreich
Afrika aber auch France Afrika also
Frankreich Frankreichs Geld für
Frankreichs Geld Quelle oder Frankreichs
kohlequelle so ja eigentlich übersetzen
denn die haben über diesen über dieses
France Afrika Abkommen haben sie es
geschafft dass sie
sich die Vorherrschaft also
Vorkaufsrecht für Ressourcen gesichert
haben oder auch lukrative Staatsaufträge
sich gemacht haben dann haben sie diese
ganzen es sind ja 14 Länder in dieser
France Afrika Zone das kann man uns mal
hier angucken die sind die haben ja alle
den eine eine Währung die denen von den
Franzosen übergestülpt wurden ist
unmittelbar nachdem
nach dem Krieg und
diese französische kolonialwährung heißt
CFA France früher kominothek finosiere
African also die afrikanische
finanzgemeinschaft die früher an den
Franc gekoppelt war und dann an den Euro
und damit konnte Frankreich
jahrzehntelang die Geldversorgung
steuern und damit auch den
Entscheidungsprozess von afrikanischen
Zentralbanken natürlich beeinflussen das
heißt die hatten die ganze Zeit bis
jetzt keine souveräne Geldpolitik und
was wirklich komisch ist ist ja diese
diese ganzen Länder in denen der CFA als
Währung existiert die haben alle enorm
viele Bodenschätze aber sind bettelarm
woran liegt das wohl
wir haben jetzt da ein schönes Link drin
von Martin Sonneborn dem
EU-Abgeordneten und für mich persönlich
einer der wenigen
Politiker die ich wirklich noch ernst
nehmen kann deutsche ein Mann Opposition
im Europaparlament ja genau genau und
unsere Nummern hat da mehrere Artikel
jetzt zu verfasst und ja das schreibt
zum Beispiel in Frankreich gibt es keine
einzige Goldmine dennoch besitzt dieser
ehemals verbrecherische Kolonialstaat
mit
2436 Tonnen die viertgrößten
Goldreserven der Welt ja die ehemals
französische Kolonie Mali besitzt genau
0,0 Tonnen obwohl es noch dutzende Minen
gibt also frankreich hat sich nach wie
vor dort bedient ja und zwar nicht nur
am Golf sondern eben auch an Uran und an
anderen Rohstoffen und das da kann man
sagen hier du hast eben gesagt Frank das
ist ja quasi die die Kohlemine oder die
Goldmine die rohstoffmine der Franzosen
bis heute ja
und das ist der Grund warum jetzt
offenbar da die Leute aufstehen und
sagen hey wir wollen jetzt hier
ja euch euch rausschmeißen ja man kann
das gut verstehen glaube ich ja ja das
interessant also ich habe gerade kurz
mal nachgeguckt also Frankreich ist das
Land mit dem höchsten Anteil an
Atomstrom weltweit überhaupt und es sind
etwas über 70% waren 2019 also das ähm
das ist ungefähr die Linie und jetzt
sehen wir dass Frankreich in Gefahr
gerät also das heißt wie ich das
beschrieben hatte das in Sachen Uran und
Öl die Versorgung schwierig wird sie
müssen sich dann woanders holen Russland
wird eben auch dagegen gearbeitet das
heißt sie gehen in eine gewisse
Abhängigkeit von Frankreich und was man
sehen muss also was ich glaube wir haben
alle in den in also in Youtube und den
Nachrichtensendung gesehen dass in
Frankreich die
Leute die jetzt von den Regierungen die
ihre Regierung loswerden wollen als zum
Teil mit russischen fahren rumlaufen
also es wird auch
in Kreisen der alternativmedien gesehen
als eine ja sozusagen globaler Süden
steht auf und solidarisiert sich mit
Russland aber ich bin mir nicht sicher
ob diese Sichtweise stimmt also ob nicht
quasi man überbande denken muss weil der
Schaden der entsteht ist erstmal einer
für Frankreich und das ist im global
betrachtet im Moment gerade das was die
Amerikaner ja vorantreiben also mit der
Bombardierung von Nord Stream 2 haben
sie das deutsche Geschäftsmodell
zerstört wo gegen die Deutschen sich
nicht wehren hat gerade gesagt sie sind
dazu also in einer öffentlichen
Veranstaltung die deutschen hassen sich
offenbar so sehr dass sie nicht in der
Lage sind sich zu wehren
hat in einer auch in einer öffentlichen
Verlautbarung gesagt dass falls jemand
auf die Idee käme die Pipeline die
Ungarn und Serbien versorgt zu
sabotieren ist das ein Kriegsgrund für
das Land also wir kommen dann eine
gewisse Sonderstellung das war ja das
was Gott Ritter gesagt hatte mit unserem
mit unserem Verhalten haben wir uns
international
lächerlich gemacht also klar gemacht
dass man von uns nichts zu erwarten hat
egal was man tut also uns jetzt im Sinne
von Deutschland aber die Frage ist wem
eigentlich diese Entwicklung nutzt und
das ist eine
interessante Angelegenheit weil es gab
zum Beispiel gerade eine Presse
verlautnahrung von Victoria Nuland also
der Imperiums Ministerin der USA die
über drei Regierung
diese Stellung hatte also immer dafür zu
sorgen dass das amerikanische Imperium
sich erweitern kann sie ist diejenige
die 5 Milliarden in die Ukraine gepumpt
hat die Plätzchen verteilt hat auf dem
Mai daran dass kräftig angepackt hat in
ihrem berühmten Telefongespräch
festgelegt hat wer der neue Präsident
von von der Ukraine wird also die haben
Telefon sie und ihr Botschafter haben
das festgelegt wer die Ukraine in
Zukunft beherrschen wird haben diesen
illegalen Putsch angeschoben und sie sie
ist diejenige die gesagt hat dass wir
also das USA sich jetzt darüber freuen
dass am Boden der Ostsee ein Haufen
Metall liegt der nicht mehr
funktionsfähig ist das zur Nord Stream 2
und jetzt ist sie im letzten Jahr drei
Mal in den letzten Jahr der letzten zwei
Jahren das müsste ich jetzt nachgucken
ist die dreimal
in Niger gewesen und sagt dass der
Präsident von liege
hervorragende Beziehung mit den
amerikanischen Special Forces hat also
das sollte man sich angucken und zwar
möchte ich nächstes mal vor dass man es
auch wirklich glauben kann dass es jetzt
die übersetzt und wörtlich hallo
zusammen aus niami das ist eine
Pressekonferenz mit der Beauty security
of state also Vize Außenministerin
Victoria Julian die aus Niger sich
zuschaltet in einer Pressekonferenz in
USA und sie sagt die einige von ihnen
vielleicht wissen ist dies mein dritter
Besuch in Niger in den zwei Jahren in
denen ich Staatssekretärin für
politische Angelegenheiten und jetzt
stellvertretende Staatssekretärin bin
also Außenministerin und der und der
Außenminister war im März hier dieses
Ausmaß an Aufmerksamkeit spiegelt den
Wert wieder den wir dieser bilateralen
Beziehung beimessen und die enorme Menge
an Arbeit die wir gemeinsam leisten um
die Wirtschaft den Wohlstand die
Hoffnung die Sicherheit und die Arbeit
die wir gemeinsam bei der
Terrorismusbekämpfung leisten zu
unterstützen und zu stärken und dann
sagt sie wäre es uns betrifft so
interessant dass General war Mut das ist
der neue Herrscher der frühere oberste
wo jemand ist der bei viele viele Jahre
sehr eng mit den US-Spezialkräften
zusammengearbeitet hat so konnten wir
die Risiken für Aspekte unserer
Zusammenarbeit die in der Vergangenheit
sehr am Herzen lagen in allen
Einzelheiten erläutern wir hoffen also
dass das ankommt wird also das ist eine
merkwürdige dialektische Situation
während die einen glauben dass das in
Richtung Russland geht und auch ja die
Wagner Truppen dorthin gehen sollten
jetzt ein Rückschlag durch den Tod von
prigorien und utin also der
Führungsmannschaft der Wagner aber die
Amerikaner sind ja gut verdratet und
kennen sogar den Präsidenten gut das ist
bei uns nicht angekommen in der
Berichterstattung weder im Mainstream
noch in den Alternativen
ja und die Amerikaner haben ja auch in
Niger noch eine sehr große Militärbasis
muss man dazu sagen der neue Präsident
also bamo hat dann auch gleich gesagt am
ersten Tag ja also wir haben kein
Problem damit der amerikanischen Basis
hier im Land die ist auch 1000 km weiter
im Osten von der Hauptstadt ja und er
hat das so hat so verdeutlicht ja gut
auch um abzuhalten dass die
Nachbarländer das war ja am Anfang wir
Maschinen jetzt da ein und so weiter
hat er sozusagen den Ball flachgang
gesagt das ist kein Putsch gegen die USA
die können ihre Militärbasis da behalten
die ist für die Amerikaner wichtig weil
ja die gesamte
Drohnen Überwachung von Afrika von
dieser Militärbasis nie niederläuft ja
und wir haben auch noch ein Artikel
glaube ich von Michelle
research der eben auch ja sagt hallo
das Pentagon steckt das irgendwie hinter
dem Putsch ja
geht es wirklich auch jetzt darum so wie
bei nordstream einfach ein europäisches
Land weiter sozusagen unter US-Kontrolle
zu bringen ja wenn die 30% ihres Urans
aus Niger bekommen und die jetzt sagen
der neue Präsident so jetzt das
kontrollieren wir jetzt ihr müsst jetzt
hier anständig bezahlen dafür was ihr
bei uns exportiert
dass das
schreibtowski in seinem Artikel ja ganz
das Interesse ja sozusagen der USA und
das Pentagon ist also es ist sehe ich
auch so wie Dirk man man weiß nicht so
recht sind da die wie so ist petulanta
dauernd irgendwie so sagt die jetzt in
dieser pressekommission alles gut und ja
wir von Friede Freude Eierkuchen ja
und gleichzeitig wird ja in den
mit der ja ein Putsch die Leute sind da
rumgelaufen auch in [ __ ] man hat das
gesehen mit russischen Farben ja also
die Russen haben ja nur auch ihre
Interessen dort ja und das ist alles ja
für mich jedenfalls im Moment schwer
einzubeurteilen ja wer ist denn jetzt da
eigentlich wer zieht denn da die
Strippen ja sind das wirklich die ja
gebeutelten
kolonisierten versklavten Menschen und
Leute da in den afrikanischen Ländern
oder ist das schon wieder sozusagen die
die
Revolution das ist ja das was der der
Professor rot oder wie heißt der
kurokowski
in diesem Artikel schreibt dass er in
diesem in diesen diesen francophonen
Ländern
Frankreichs jetzt gerade in
Unterstützung des putschs in Niger eine
anti-imperialistische Bewegung entsteht
um die Franzosen rauszutreiben die ich
meine die die Argumente dafür hatte ich
ja vorhin schon gebracht mit diesen CFA
und der France Afrika und so und äh er
ist er zeigt hier halt dass diese Leute
die dahinter stecken hinter dem Putsch
in [ __ ] in indirekt vom
Pentagon kontrolliert werden alle
mindestens fünf leitende Mitglieder der
nigerischen Militär herunter haben sind
in den USA ausgebildet worden
ja aber wie und zwar die gleich die
wichtigsten also der jetzige Chef
general bamou hat sein Training in Form
und Columbus Georgia bekommen an der
National defence University der
militärische gener abdurah mane tiani
war der das ganze angefangen hat war am
beim national defence University College
of international security Affairs
ausgebildet in den USA es wäre nicht der
erste Putsch wo es erstmal so aussieht
als wenn sich eine
charismatische Person oder Personen im
Interesse des Staates dahin bewegen und
dann im hinteren Nachhinein stellt sich
raus dass man den Teufel mit dem Bild zu
gut ausgetrieben hat das ist
zumindestens die mögliche Idee die
dahinter steht und was mir aufgefallen
ist ist wenn man sich erinnert es gab im
Jahr 1922 gab es nach dem Angriff der
Russen glaube ich oder ich bin nicht
mehr sicher da muss ich noch mal
nachgucken gab es diese Range Studie die
veröffentlicht wurde also eine 1922
2022 bin halt schon älteres Semester
dann bei mir rutscht manchmal noch die
19 dazu du hast gut geschlafen gibst du
habe ich doch gesagt mein Hund ist
Schuld ja der Hund hat die Hausaufgaben
gerissen und das Manuskript zu dieser
Sendung nein also das heißt rent ist
irgendwann 50er Jahre meine ich 50er 60
entspannt aber die was Sie geschrieben
haben also in dieser Studie die
ähm Rand zugeschrieben wurde es war
unklar es war unklar ob es
der ob es tatsächlich eine echte Studie
ist es rent hat das sofort dementiert
merkwürdigerweise hat die fact Checker
von Korrektiv haben sich nur dazu bereit
erklärt zu sagen das ist unklar sei dass
sie ob sie echt ist die Argumente die
sie für den unechte hatten waren nicht
besonders schlagend aber es gibt
Merkwürdigkeiten und also man muss immer
aufpassen das Papier selber ist
hochinteressant auch da möchte ich was
Vorlesen von es geht da ja darum wie man
Deutschland schwächen kann und dass es
steht dann ein großes Hindernis für den
Einfluss der USA in Europa ist die
wachsende Unabhängigkeit Deutschlands
darum ging es obwohl es immer noch ein
Land mit eingeschränkter Souveränität
ist hier müsste also gleich der
Verfassungsschutz aktiv werden dann
gegen die RAND Corporation falls es von
denen ist setzt es sich das ist ja
reichsbürgertum was hier gesagt wird
also müsste man gleich rangehen setzt es
sich seit Jahrzehnten konsequente für
einen diese Beschränkung aufzuheben und
ein vollständigen unabhängiger Staat zu
werden ein weiterer Faktor das auch der
zu wirtschaftlichen Unabhängigkeit
Deutschlands beiträgt ist der brexit mit
dem Austritt des Vereinigten Königreichs
aus den EU-Strukturen haben wir eine
wichtige die USA eine wichtige
Möglichkeit verloren die Verhandlung
über regierungsübergreifende
Entscheidung zu beeinflussen das ist
alles erstmal nüchtern ob echt oder
gefälscht ist die Dokumente gut das
aktuelle deutsche Wirtschaftsmodell
basiert auf zwei Säulen das sind der
unbegrenzte Zugang zu den billigen
russischen Energieressourcen und der
billige französische Strom dank des
Betriebs von Kernkraftwerken die
Bedeutung des ersten Faktors ist
wesentlich höher eine Unterbrechung der
russischen Lieferung kann durchaus eine
Systemkrise auslösen die für die
deutsche Wirtschaft und indirekt für die
gesamte Europäische Union verheerend
wäre auch der französische Energie Sekte
könnte bald in große Probleme geraten
die vorhersehbare Einstellung der von
Russland kontrollierten
kernbrennstofflieferung in Verbindung
mit der instabilen Lage in der Sahelzone
hört würde den französischen
Energiesektor in eine kritische
Abhängigkeit von australischen und
kanadischen Brennstoffen bringen im
Zusammenhang mit der Gründung von August
also australia uk USA das ist der neue
sozusagen
konzertierte sozusagen der globale
Norden nenne ich das jetzt mal und der
amerikanische Anführung ergeben sich
neue Möglichkeiten Druck auszuüben
dieses Thema sprengt jedoch den Rahmen
des vorliegenden Berichts also in diesen
fake-papier wird die Verbindung
hergestellt also es wird beschrieben
dass die sozusagen die die Drehbuch
warum man Nord Stream 2 ausschalten
sollte nämlich um die um die deutsche
Wirtschaft zu schwächen und der zweite
Faktor den man dafür hat ist die
seilzone das finde ich sehr interessant
und möchte auch daran erinnern dass
solche Dokumente also ob sie nun echt
oder gefälscht sind es gab eine Technik
um Leute rauszuschließen das war dan
Brother der sein Posten eingebüßt hat in
den USA weil er behauptet hat dass
Präsident George Bush damals seine
Wehrpflicht in seiner Wehrpflicht
entkommen ist indem er sich bei der
Nationalgarde also sozusagen über
etwas schmierige Bedingungen rausgeholt
hat aus dem möglichen Kampfeinsatz und
diese dieses Dokument war nachweislich
gefällt weil es mit einer Typografie
geschrieben wurde dies noch gar nicht
gab zu dem Zeitpunkt aber der Inhalt war
richtig und obwohl der Inhalt richtig
war war das das Ende des Journalisten
dan Brother der dumm aufgefallen war
mehrfach nämlich als richtiger
Journalist und das ist das eine Technik
die sehr erfolgreich ist das sollte man
sich auch bei Rand angucken es gibt
allerdings eine Merkwürdigkeit die
Korrektiv nicht erwähnt in seinem
Bericht das nämlich
diese dieses Dokument ist aufgetaucht
auf einem zuerst in einem Marktplatz das
heißt Marktplatz für Dokumente als das
auch im Darknet auf dem man sich
Dokumente kaufen kann mit denen
Erpressungen möglich sind oder die
Erpressung werden direkt gemacht sind
zum Beispiel ein Beispiel waren
Patentanmeldung und
Forschungsergebnisse des
Fraunhofer-Instituts die soweit ich das
gehört habe tatsächlich auch gezahlt
haben um an die Sachen damit die Sachen
nicht veröffentlicht wurden oder vor
kurzem die Finanzdaten und Kundendaten
einer großen deutschen versendet
im Bereich B2B mit Büro Angelegenheit
mit bürogegenständen der nicht gezahlt
hat und dessen Daten dann veröffentlicht
worden sind also auf diesem Forum wo
Daten angeboten werden Dokumente
angeboten werden die erpresserisch
genutzt werden können wo die jetzt quasi
meist bieten versteigert werden das ist
der Ort an dem diese Studie zum ersten
mal aufgetaucht ist wenigstens nach den
Informationen die ich von IT-Fachleuten
dazu bekommen habe und das sind
Kombinationen mit dem merkwürdigen
zutreffen des Skriptes da drin sollte
man sich doch noch mal überlegen wie es
damit eigentlich aussieht also worin
besteht jetzt noch mal konkret der das
Drehbuch
das Skript nee des Skript ist dass da
drin steht wie man Deutschland innerhalb
der EU
reconing Germany ist der Titel von
diesem Papier und dazu wird beschrieben
dass Deutschlands Abhängigkeit vom
russischen Energiesektor also von
russischen Gas so groß ist das wenn man
das unterbrechen kann man in der Lage
ist Deutschland gegen die Wand zu fahren
insbesondere wird auch beschrieben weil
die deutsche Regierung die jetzt dran
ist mit den Grünen die werden namentlich
erwähnt habe und bärbock weil die in
Sanktionen gegen Russland reinzutreiben
waren während aufgrund ihrer
Grundeinstellung und und damit dient das
Ziel Deutschland zu schwächen erreichen
kann und der zweite Teil ist
Frankreichs Energieversorgung
abzuschneiden weil Deutschland auch von
Frankreich abhängig ist womit man beide
Nationen hätte die die Motoren der EU
sind die wirtschaftlichen Motoren
Deutschland entscheiden Frankreich die
Nummer 2 dabei und damit Europa schaden
kann also das ist das was in dem Papier
steht wie kriegt man das fertig das
Europa in seiner Bedeutung verschwindet
und dass man die Finanzströme umleiten
kann auch das ist real jetzt die
Finanzströme umleitet nicht mehr
Investitionen selbst europäische selbst
deutsche Unternehmen gehen in den USA
packen ihre Investitionen dahin das ist
der Effekt den wir zurzeit sehen also
alle drei Zielvorgaben die in diesem
Papier benannt werden sind erfolgreich
umgesetzt worden und es ist natürlich
alles pure Verschwörungstheorie denn
natürlich selbstverständlich pure
Verschwörungstheorie währenddessen
tauschen einige Länder in Afrika schon
mal vorsichtshalber die die führende
Mannschaft in ihren Militärs Haus ist
sicher ist sicher ist sicher wie ihr
Hesse sagen würdet gell
hessisch muss ich jetzt mal sagen Mensch
das höre das letzte mal gesagt dass
nee ich habe jetzt einfach das ist meine
Retourkutsche dafür als ich bei der
letzten Veranstaltung gesagt habe durch
eigene Schulden die Kacke geraten und du
hast gesagt das ist kein sächsische ja
wie sagt man sicher ist sicher auf
hessische sicher sicher
wie gesagt die die die die
Authentizität Echtheit des Papiers wird
von Rand gestritten es war auch
kein öffentliches Papier was die
publiziert haben sondern intern
sozusagen innerhalb ihres ja sozusagen
und merkwürdigerweise auch an der
adressatenliste eine der Gründe warum
Korrektiv gesagt hat dass das nicht
glaubwürdig ist war an den
demokratischen Nationalkongress weil sie
davon sprechen wie es positiv auf die
jetzige Präsidentschaft von beiden
ausgewirken könnte das war auch völlig
ne ja
fließt dann denkst du ja ey das ist ja
die schreiben da vor einem Jahr das ist
von etwa ein Jahr altes Papier genau das
was wir gerade erleben ja also da ist ja
immer Ukraine Krieg ist eine Möglichkeit
Deutschland von russischem
Öl und Energie abzuschneiden und
Sahelzone und die Länder dort sind sehr
relevant für Frankreich und wenn wir da
wenn wir das hinkriegen dann gerät
Europa oder das ja der Westeuropa
Deutschland Frankreich die wichtigsten
größten Nationen auf dem europäischen
Konto und Kontinent die geraten in
Abhängigkeit ja von uns von USA Kanada
August ja also weil ohne die Energie aus
Russland und ohne die Energie aus Afrika
können die nicht letztlich nicht sehr
viele ökonomischen weiter existieren das
ist die das ist das was in den Papier
steht und das richtig und das ist
übrigens von 25 Januar 22 also vor dem
Angriff und auch das wird in dem Papier
besprochen dass der Angriff also dass
man die Russen dazu bringen kann ich
gucke jetzt mal
unsere weiteren Aktionen in diesem Land
werden unweigerlich zu einer
militärischen Antwort Russlands führen
das wird über die Ukraine geredet also
unsere weiteren Aktion in der Ukraine
das wäre richtig ein werden unweigerlich
zu einer militärischen Antwort Russlands
führen die Russen werden die massiven
Druck der ukrainischen Armee auf die
nicht anerkannten donbers Republiken
natürlich nicht unbeantwortet lassen
können so viel okay unprofizierte
Angriff ja das würde zu würde es
ermöglichen Russland zum Aggressor zu
erklären und das gesamte Paket der zuvor
vorbereiteten Sanktionen gegen das Land
anzuwenden nicht nur diese Politik wird
der deutschen Wirtschaft ein
verheerenden Schlag versetzen sondern
die gesamte EU-Wirtschaft wird
unwegerlich zusammenbrechen wir sprechen
hier nicht von einem Rückgang des
Wirtschaftswachstums sondern von einer
anhaltenden Rezession der Euro wird
unweigerlich und höchstwahrscheinlich
unumkehrbar unter den dollarfallen ein
starker Rückgang des Euro wird folglich
ein weltweiten Verkauf zur Folge haben
es wird zu einer toxischen Währung er
wird zu einer toxischen Währung werden
das wird auch ein Exodus von
qualifizierten Arbeitskräften und gut
ausgebildeten jungen Menschen zur Folge
haben es gibt heute buchstäblich kein
anderes Ziel für diese Migration als die
Vereinigten Staaten mittelfristig vier
bis fünf Jahre könnte sich der
kommilitative könnten sich die
kumulativen Vorteile der Kapitalflucht
der neu ausgerichteten logistischen
Ströme und des verringerten Wettbewerbs
im wichtigen Industrien auf sieben bis
neuen Billionen US-Dollar gelaufen das
sehen wir im Moment gerade also genau
das ist das was wir sehen ja ja
ja also werden wir mal sehen wenn das
wenn sich das so rausstellt dass der die
wirtschaftliche Entwicklung so
weitergeht in Deutschland dann ist das
ja eine Verschwörungstheorie die am Ende
war ist dann ist es eigentlich eine
Prophezeiung und keine
Verschwörungstheorie
also was übrigens auch bei Korrektiv
wurde genannt ja wer hat denn das
veröffentlicht das war von der Schweden
also aus dem Umfeld der schwedenpartei
also sage ich mal der schwedischen AFD
einer Zeitung und auch die deutsche AFD
hat sich dazu geäußert sonst kaum jemand
paar Leute in der Linken noch also je
nachdem wie die aufgestellt waren und
das wird als Argument dafür gewertet
dass das nicht echt ist das Dokument
also das heißt aber es hat eine
erstaunlich hohe Trefferrate und ist wie
gesagt wie ein Drehbuch wie ein Skript
zu dem was wir hinterher gesehen haben
25 Januar 22 und genau das ist ja eben
der Job dieser things wie rennt und so
weiter eben ja zu denken zu planen
Optionen Möglichkeiten darzulegen wie
man die Politik durchsetzt und wenn man
das liest dann denkt man ja das ist
Oberteil genau das was jetzt passiert
ist in diesem Papier von Anfang 22 wird
da erzählt und wenn das ein
Fake sein sollte ja also irgendjemand
hat das Ding geschrieben vor ein paar
Wochen erst ja und hat es da ein Darknet
reingestellt
das
wenn das wenn jemand sozusagen damit
Politik machen will dann stellt das doch
nicht ins Darknet sondern ins Internet
das ist jeder lesen kann ja also
da scheint mir doch also ich tendiere
dazu das Ding für echt zu halten ja weil
es auch exakt der Politik entspricht die
die USA im Moment betreiben ja
so also laut diesem angeblichen Rand
Papier besteht das Ziel ja darin dass
die die Kapitalflucht aus Europa die
dann ein also eine Kapitalflucht zu
provozieren aus Europa und die nach
Amerika umzuleiten weil dort ist die
Geld knapp wird und die Umfragewerte
schlecht aussehen und so weiter und so
fort das klingt nach einem bombastischen
zukunftsgewandten optimistischen Plan
für für die für die Welt ne es gibt
allerdings einen anderen Club die haben
andere Pläne für die Zukunft der Welt
und das ist bericks die haben sich auch
neulich in Afrika getroffen und haben
dort eine mega-konferenz
veranstaltet bei der so viele neue
Sachen besprochen worden sind unter
anderem sind also jetzt dann nicht mehr
nur noch Brasilien Russland Indien China
und Südafrika die brexit ausmachen
sollen sondern es sollen 11 Länder
dazukommen darunter Saudi Arabien
und und andere da also ich hatte Emirate
Argentinien also das ist ein einhus-huh
alleine vom Erdöl her werden das dann da
gibt&#39;s unterschiedliche Zahlen auch je
nachdem wo man jetzt nachguckt aber dann
sind 60 % der Erdölproduktion sind bei
bricks dann angesiedelt das wird lustig
und die haben auch schon angekündigt
oder machen das schon dass sie nicht
mehr in Dollar abrechnen das war ja
bisher ein todeswürdiges Vergehen wer
damit angefangen hat konnte sicher sein
sich einem Staatsstreich auszusetzen von
Mozart Deck oder Hussein bis Gaddafi das
ist in allen nicht gut bekommen diese
Idee ähm und das geht jetzt munter voran
also das ist und ich möchte auch noch
mal einfach ich werde den Link noch habe
ich vergessen reinzustellen von einem
chinesischen Blogger der sich mit
edelmetallwerten beschäftigt der dazu
was geschrieben hat der z.B gesagt man
ist es ganz klar weil Saudi aber warum
will Saudi Arabien äh da rein und die
vereinigten arabischen Amira Emirate
weil die Saudis fünfmal so viel Öl
Kinder verkaufen mittlerweile wie an die
USA das ist deren originäres
wirtschaftliches Interesse und er hat
eine zweite Grafik gezeigt über die
Marktentwicklung in den verschiedenen
Ländern wenn man dann G7 anguckt und die
Brick starten jetzt für die
brick-staaten ordentlich nach oben und
für die G7 Staaten geht die
Marktentwicklung ordentlich nach unten
also das sind die Zukunft ist im Süden
die ist nicht und im Westen und schon
gar nicht in Europa ein überalterter
absterbender Kontinent ja und und wir
haben den Artikel von PPS global ja der
ja schon
seit langem auch überbricht schreibt und
und gut
ja drin ist in dem in dem Thema und wenn
man sich das anschaut ja dann sieht man
okay die brixleute jetzt auch der
südafrikanische Präsident die haben dann
dazu Eröffnung der Konferenz auch gesagt
ja wir sind kein anti-westliches Bündnis
sind sie auch nicht ja ich sehe bricks
eher sozusagen in der Tradition der
blockfreien Staaten diesmal gab ja also
dass ich Länder zusammenschließen und
sagen hey wir wollen Handel und Wandel
betreiben untereinander aber nicht
kontrolliert und und sozusagen
stranguliert vom von den USA es hat ja
schon begonnen dass zum Beispiel der
Katze gerade erwähnt Saudi Arabien sehr
viel Öl nach China gekauft ja das wird
jetzt künftig in one ich one abgerechnet
also nicht mehr in US Dollar die Inder
sind ja eben auch das
bevölkerungsreichste Land der Welt sind
in sind im Brix und die
Dielen mit Russland und dem russischen
Öl und Gas auch in Rupien ja also da ist
der Pedro Dollar sozusagen der
bisher sozusagen Zwangs also der Welt
übergestülpt war jeder der Öl kaufen
wollte musste Dollar haben
dem geht es massiv an den Kragen ja
wir haben ja auch schon öfter darüber
gesprochen in der Sendung dass eben Brix
auch eine ja alternative Währung plant
das wird sich so ist abzusehen wohl noch
rauszögern also es wird jetzt nicht
sozusagen da irgendein neuer brixtaler
erfunden den diese Länder dann benutzen
sondern es wird so gehen dass die Länder
untereinander in ihrem Landeswährungen
abrechnen ja und
untereinander eben Handel treiben mit
vor allen Dingen Rohstoffen aber auch
anderweitig der
unabhängig wird von dem Dollar und von
den USA und deshalb versuchen die
Amerikaner ja auch und auch die Europäer
auch schon Merkel hat er gesagt Hamburg
gegen die neue Seidenstraße und und
bricks da müssen wir was machen ja
versuchen dieses Bündnis was da entsteht
gerade die neue Allianz zu unterminieren
ja die die USA setzen die diversen
Teilnehmer jetzt unter Druck und sagen
hier ihr dürft nicht und mit den Russen
und mit den Chinesen und so aber wie es
ausschaut lassen sich diese Länder eben
nicht mehr so ohne weiteres von den
Amerikanern diktieren was sie dürfen und
was sie nicht dürfen und schließen sich
da zusammen dazu kommt noch dass diese
Geräte Reserven darf ich dir kurz mal
einblenden hier vielleicht möchtest du
es kommentieren oder nicht das ist auch
was PPS wobei hier geschrieben hat hier
sind also die bewiesenen das Verhältnis
der bewiesenen Ölreserven in Millionen
Barrel Vergleich zwischen Brix Plus und
den G7 Ländern alles rote ist ähm Kriegs
Plus und das kleine blaue da unten ist
keiner da USA und andere
genau so die haben die haben in Zukunft
dass er das Erdöl in der Hand und dann
frage ich mich natürlich auch ob der
obbricks wie bricks plus dann zum Green
Deal und das alles stehen wird und weißt
du was ich meine ja ja ja gut dass das
wird jetzt so ja dann die westliche
Position ist dann ja oh ja ja Erdöl hat
ja sowieso keine Zukunft sozusagen ja
weil und so weiter green Deal aber da
muss man zu sagen ja mag sein in 30 40
Jahren ist es vielleicht zu Ende mit dem
Öl aber bis dahin ist Öl und gar nasse
sind die wichtigsten Rohstoffe der Welt
ja ohne ohne das geht überhaupt nicht ja
also wir können mit
Solarindustrie und mit nachhaltigen
Energiegewinnung können wir keine
Industrien betreiben wie wir sie
momentan ja das ist einfach ein Ding der
Möglichkeit ja und die ganze
Elektromobilität die jetzt sozusagen
propagiert wird die kann überhaupt nicht
funktionieren mit windkraft-rädern und
mit ein paar Solarpanels jedenfalls
nicht in nächster und in mittelfristiger
Zeit das wird Jahrzehnte dauern und wenn
es überhaupt funktioniert und bis und so
lange bleiben Öl und Gas die
entscheidenden Rohstoffe ja der wir
haben ja schon oft gesagt warum sind
eigentlich die die Russen jetzt die
Ultra bösen ja russland hat ein Drittel
aller Rohstoffe der Erde russland ist
der rohstoffriese dieser Welt und wenn
ich die Welt kontrollieren will was die
Amerikaner gerne möchten fullspektrum
Dominanz heißt sie Doktrin ja dann muss
ich natürlich die Rohstoff Besitzer
unter meine Fuchtel bringen sonst kann
ich das nicht ja und insofern was sich
hier mit Brix eleven also mit den elf
Ländern die sich da jetzt
zusammenschließen was sich da tut ist
auf dem
wie sagt man also ich finde und Pepe
Escobar schreibt es auch in dem Artikel
und ich schließe mich da an das ist ein
historischer Umbruch der hier
stattfindet ja also der Beginn eines
Umbruchs ja das eben man nicht mehr der
Katze auch vorhin erwähnt ja den Gaddafi
oder salam Hussein einfach weg Bomben
kann weil die sagen hey Deutschland du
kannst dein Öl in Euro bezahlen oder so
da die wurden noch weggeschossen das
funktioniert in Zukunft nicht mehr und
das ist ein ganz entscheidender
wichtiger Wendepunkt glaube ich oder
eine entscheidende Positionsänderung auf
dem geopolitischen Schachbrett ich werde
das wird und dazu kommt dazu kommt noch
hinterbrix
noch die
SCU also Shanghai Kooperation ja die
eben auch über Sicherheit und
militärische Zusammenarbeit also
sozusagen als Gegengewicht zu natostan
sich da formiert ja und das ist alles ja
hochinteressant und und und spannend und
der Westen versucht das zu sabotieren
der Westen versucht da zu unterminieren
eben die kleineren Länder noch unter
Druck zu setzen hier wenn ihr das macht
dann gibt&#39;s vom IWF kein Kredit mehr und
solche Geschichten die bricksbank ist ja
schon im Entstehen und wird auch eine
Alternative sein zur
zum international Währungsfond zur
Weltbank und all die von den USA
kontrollierten
Finanzinstitutionen auch Swift wo man
die Russen rausgeschmissen hat jetzt im
Zuge des Ukraine fällt ja da wird
überlegt jetzt im dabei wie können wir
denn jetzt ein neues sozusagen
Zahlungssystem entwickeln das ist auch
schon in Arbeit also das sind
hochinteressante Entwicklungen die ja
tatsächlich
dazu führen dass wir in Zukunft keine
unipolare Welt mehr haben sondern eine
multipolare Welt
wie die gestaltet wird und wie die wird
das müssen wir sehen ja aber dass sie im
Entstehen ist das ist denke ich
unbestreitbar und hoch hoch spannend für
die weitere Zukunft in den nächsten
Jahren ja ich möchte zwei kurze Punkte
noch mal anführen das eine war was du
gesagt hättest mit Südafrika der einc
der Präsident ist ein See der heißt
balula also ein bisschen schwierig ich
weiß hoffentlich spricht das richtig aus
der war in der BBC in hardtalk und hatte
sich weit aus dem Fenster gehängt und
hat er gesagt wir werden Putin weil die
Amerikaner forderten Putin darf nicht
eingeladen werden falls er kommt soll er
festgenommen werden und der hat gesagt
wir werden Ihnen vom Flughafen im Auto
abholen zum Veranstaltungsort bringen
und wieder zurück putin ist dann von
Südafrika ausgeladen worden und ich habe
einen südafrikanischen Kollegen gefragt
wie das denn zustande kam und dann sagte
er ganz einfach
Südafrika ist in wirtschaftlicher
Hinsicht noch mehr verbunden mit den USA
als es mit China verbunden ist das ist
ungewöhnlich für Afrika was wird denn
der Effekt sein nachdem man gesagt hat
also nachdem die Drohung die kam der hat
gesagt das ist über sanktionsdrohung
gemacht worden und hat gesagt guckt euch
an was mit Russland passiert wir können
euch den Hals umdrehen mit Sanktion was
glauben die was der Effekt sein wird
dass die Leute dann sagen oh wir werden
in Zukunft insbesondere gern mit euch
zusammenarbeiten und dass wir den
Chinesen die immer attraktiver werden
für eine wirtschaftliche Kooperation
bleiben lassen die zweite Sache die ich
bemerkenswert fand war dass aus dem
iranischen ich glaube es war
Außenministerium müsste jetzt ganz
normal nachgucken hatte die hat sich
geäußert zu den Uiguren in China eines
der Lieblingsthemen unsere Medien wo wir
wissen dass die Amerikaner ihr tiefstes
Herz Innerstes Anliegen ist ja dass es
den Muslimen gut geht in der Welt wie
wir aus den letzten Kriegen in den
letzten 30 Jahren oder 30 Jahren oder
noch mehr als 30 Jahre haben ja wir
wissen und dann sagte dieser iranische
hohe Politiker sagte dass das
bemerkenswert ist der Aufschwung der den
den durch China ermöglicht worden sei
und dass das eine modellhafte Situation
sei das kriegen wir uns auch nicht mit
bei uns wird gesagt das ist ganz schlimm
wir kriegen die Berichterstattung über
Lager wenn man dann bis epochteiles geht
wird gibt es dort die Behauptung des die
Leute zum Organe für den Verkauf
geerntet werden und
im Iran sagen die den Muslimen in China
geht es ausgesprochen gut das sind sehr
unterschiedliche Sachen und diese beiden
Sachen zusammen also wenn man sich das
anguckt dann was erwartet man auf
mittlere Sicht oder in Europa und in
also im Westen in
Europa den USA den five starten wie die
Situation sich dort also es erinnert
mich immer mehr an den Satz von Caitlyn
Johnson die sagten die USA haben keine
Verbündeten sie haben Geiseln und das
ist das wo es hingeht
aber der große Gewinner ist äh China so
wie es aussieht die
Anti Spiegel Thomas Röper hat hier einen
TASS Artikel übersetzt der Brix die
Ergebnisse des bricks Gipfels aus
chinesischer Sicht den möchte ich mal
hier kurz einblenden sehr interessant
und der steht die Energie Routen führen
nach China ist gelungen die wichtigsten
Energie lieferten von Russland
Persischen Golf und Zentralasien
umzuleiten und hat seinen Volumen
um 17 Prozent im Vergleich zum Vorjahr
erhöht also importiertes ölgas und Kohle
und so weiter also das also wenn der
Plan gewesen ist
China zu schwächen oder wie sowas ist
alles nach hinten losgegangen China ist
jetzt spielt jetzt die zentrale Rolle in
dem bricks Gefüge glaube ich als große
große Wirtschaftsmacht hat eine Stadt
eine relativ stabile Währung und so also
China ist jetzt das neue die Amerikaner
sagen ja auch deshalb den kleineren hier
ihr macht euch abhängig von China ihr
macht euch abhängig von China ja
natürlich China ist die größte
Wirtschaft
der Erde
wenn man nicht nach BIBB sondern nach
PPP also Kaufkraftparität rechnet ist es
jetzt schon und was das Bit betrifft
wird es in 123 Jahren so weit sein dass
sie da auch die USA überholt haben ja
und
natürlich sind die Chinesen sozusagen
die die dominierende Nationen in dieser
neuen Gruppe aber
auch sie hat das gesagt da auf der
Konferenz auch Putin der wurde ja dann
zugeschaltet per Video haben das
deutlich gesagt worum es Ihnen geht
jeden geht es um Handel und Wandel ja
und ihnen geht es nicht um ja Kontrolle
dieser Länder und das ist eben der
entscheidende Unterschied ich habe
vorhin schon gesagt Block frei die
wollen nicht eine antinato werden ja
vielleicht wenn sie dazu gezwungen von
den herab bringen ja sondern die wollen
einfach nur untereinander Geschäfte
machen ohne von Washington kontrolliert
zu werden das ist der ganze Punkt ja
ja so also die neue Weltordnung steht
bevor und das wird alles spannend wir
bleiben natürlich weiter dran jetzt
möchte ich bevor wir weiterreden wir
reden ja gleich noch über sehr
interessante Themen aber zunächst möchte
ich erstmal den Unterstützern danken die
uns hier wieder bedacht haben mit
Spenden und zwar haben wir von Andreas
500 € bekommen könnt ihr euch das
vorstellen einfach mal so hat er uns 500
€ überwiesen hat gesagt mein
minderheitenschutzbeitrag ganz im Sinne
des deutschen Grundgesetzes bzw unsere
großartigen deutschen Bundesregierung
vielen Dank Andreas finde ich großartig
wir haben ähm außerdem dir du hast Geld
eingesetzt eingezahlt aus Basel und
Friesack das waren insgesamt 450 Euro
vorher unterschlagen hatte quasi das
hatte ich zwar angekündigt euch dass ich
halt bekommen habe aber dann ich habe es
jetzt endlich überwiesen in Friesack hat
mir jemand in die Hand gedrückt und in
Basel hatte mir auch jemand Geld in die
Hand gedrückt und jetzt ist es in der
gemeinsamen Kasse das ist schon es ist
schon irgendwie unheimlich und
unheimlich schönes Gefühl ja dass man so
es war wirklich schön auch auf dem auf
dem Pax Terra Musiker Festival nicht nur
also nicht dass da Leute einem Geld
zugesteckt haben nur sondern überhaupt
so also wir kriegen ja normalerweise gar
nichts mit davon wie wir aufgenommen
werden oder so außer was in den
Kommentaren steht oder so das war
wirklich früheren Fall die junge Dame
von der Amadeus Antonio Stiftung die
sagt hier wir machen euch immer so
fertig eigentlich finde ich euch gut
hier sind 150 habe ich jetzt gerade
erfunden wäre aber gute Geschichte
von der albadero Antonio Stiftung amadeo
Antonio Stiftung für Staatssicherheit
die sind noch im Zweifel darüber ob das
alles richtig ist nein also wir haben
von Michaela 300 Euro bekommen zur
freien Verfügung wie sie betont das ist
gut dass man das sagt heutzutage frank
und Simone haben uns 150 € geschickt und
sagen wir hatten leider nicht die
einzigartige Gelegenheit euch drei in
echt und in Farbe auf dem Park der
Musiker Festival erleben zu dürfen aber
das gesparte Geld für die Reise stellen
wir euch gerne zur freien Verfügung für
die Grüße aus donauwört vielen Dank und
euch bei der 150 € haben wir auch
bekommen von Benita sie sagt immer
wieder in Highlight euch drei zuzuhören
danke für die super Infos 110 € haben
wir von Wolfgang bekommen ohne Kommentar
Harald schreibt 100 € sagt für eine
Reise nach Rom ähm Ines 100 €
kannst du das erklären das kann ich
nicht erklären die steht auch Fu Punkt
Reise nach Rom ich muss vielleicht mal
meine Frau fragen was die was die damit
gemeint haben könnte ich weiß es nicht
zum Papst 100 Euro habe von Michael
bekommen babacon Bacon Bacon of Hope
schreibt ja Andrea 100 Euro für meine
Propheten der Neuzeit danke euch Nina
schickt 100 € sagt danke für eure Arbeit
auch Gerhard hat uns 100 € geschickt
vielen Dank 75 € von Gerd Julia schickt
50 € genau wie Erika Patrick
Patrick schickt 30 Elvira 30 Maria 25
Timer und Davis ich hoffe ich habe das
richtig ausgesprochen schicken 20 € für
das 3000 liebe Grüße vielen Dank zurück
Gabriele und Albrecht Michael und Silvia
schicken jeweils 20 € Thorsten auch er
sagt als ehemaligen Handwerker im Hause
Pohlmann wurde mir dort vor 20 Jahren
meinen Weltbild zerstört und es war gut
so
ich glaube ich weiß was es ist also das
wird nicht soll sich mal melden ich
glaube ein Schreiner meine ich ja ja
Schreiner oder Elektriker ich frag mal
also das mit ein paar Leuten habe ich
lange lange Gespräche geführt und wird
mich interessieren also ich tippe mal
auf Schreiner okay
bitte Thorsten melde dich über 300.000
exemagazin.tv untersetzen wir euch mal
in Kontakt Alexander schickt 20 Euro
Elmar hat 19,68 € geschickt sagt immer
ihre interessant investigativ
interrogativ impulsiv Carmen 15 Euro für
geballtes Wissen danke für eure
Informationen Marion schickt auch 15 €
für gute substanzielle Arbeit sagt Sie
Jutta schickt 15 € vielen Dank für eure
Arbeit weiter so Mirko hat auch 15 € für
echten Journalismus gespendet als neuen
Dauerauftrag 15 € Dauerauftrag das finde
ich super wie gesagt das ist die beste
Möglichkeit uns zu unterstützen es
müssen nicht 15 € sein es kann auch 1 €
sein aber der Dauerauftrag das macht es
das ist das Wichtige was uns ähm auch
Sicherheit gibt und Planbarkeit also
damit könnt ihr uns am besten ähm
unterstützen vielen Dank ähm wo war ich
den geblieben
12,34 € von Robert Exo Magazin super
informativ und kompetent schreibt er
Danny schickt 10 € Beate schickt 10 Euro
Katja schickt auch 10 € vielen Dank für
ihre gute Arbeit trotz der unglaublichen
Themen spickt ihr alles mit Humor das
lässt diesen Wahnsinn ertragen das finde
ich gut ähm so und genau Matthias
schickt 10 €, absolut frei Verfügung
Sabine auch und Anke auch auch als neue
Daueraufträge christine hat auch einen
neuen Dauerauftrag eingerichtet und dann
haben wir noch Geld bekommen von Markus
von Jens von Patrick von Stefan Martin
Sascha von Petra von Mario Katrin Ticks
Jan Kati Joachim von Anna von Ralf
Daniel von Udo und von Anna und von Judy
Thorsten Bettina Jens und Vera und äh
Raimund und Nicole ähm Nicole die beiden
haben noch die Ballwege Klausel
hinzugefügt so freien Verfügung also
vielen Dank euch allen für eure
Unterstützung und darüber hinaus möchten
wir all den Leuten danken die uns mit
einem Dauerauftrag für diese Sendung
monatlich unterstützen das ist eine ein
ganz großer Ansporn für uns
weiterzumachen vielen Dank euch allen
wenn ihr uns unterstützen wollt ihr
findet die Bankverbindung auf unserer
Website in den Beschreibungstext zu
diesem Videos auf Youtube auch immer im
Beschreibungstext ihr könnt auch über
Paypal machen aber uns ist wie gesagt
die Banküberweisung lieber denn das ist
ein kleines bisschen sicherer so und
jetzt kommen wir gleich zum nächsten
Thema denn so sicher wie die Sache
scheint mit den senden mit dem Senden
von solchen Sendungen ähm könnte es in
Zukunft möglicherweise nicht mehr sein
denn es gibt einen Euro ein neues
europäisches Gesetz ähm das heißt
digital Service ist Act und dieses
Gesetz ähm das ist natürlich nur das
Beste für uns also ich mach mal hier
diese ganzen Sachen weg die auf der
Webseite Europäischen Kommission sind
hier nur die nur die schönsten
Sachen werden uns hier verkauft hier
jetzt da sind wir
den Titel ist echt und ja da also wir
können wirklich beruhigt sein mit diesen
neuen Gesetz wird es einen besseren
Schutz der VerbraucherInnen und ihrer
Grundrechte geben im Internet und auch
die Schaffung eines leistungsfähigen
beziehungsweise klaren Transparenz und
rechenschaftsrahmen für Onlineplattform
außerdem wird Innovation Wachstum und
Wettbewerbsfähigkeit gefördert und für
die Gesellschaft insgesamt
die großen Vorteile strengere
demokratische Kontrolle und Aufsicht
über systemische Plattformen also das
ist ja da hat die Gesellschaft ja viel
von das jetzt
okratie Demokratie besser kontrolliert
wird und systemische Plattform und die
Minderung systemische Risiken
wie was sind die systemischen Risiken
Manipulation und Desinformation also da
hat Frau von der Leyen als
kommissionschefin und ihre Combo da ja
wirklich sich was großartiges ausgedacht
weil wir müssen natürlich für
Manipulation und Desinformationen im
Internet geschützt werden ja das was
nicht im Internet ist oder nebenher noch
zu konsumieren an Nachrichten das wird
ja nicht manipuliert und das ist ja auch
keine testinformation aber die
alternativen Kanäle die Plattform die ja
wie was weiß ich Twitter Facebook Google
und so weiter die müssen jetzt die Wärme
in Zukunft
besser kontrolliert so dass wir
geschützt sind das informiert zu werden
in Zukunft das ist doch gut Leute oder
ich finde es auch gut das wollte sowieso
keiner wissen was die
eu-kommissionspräsidentin mit Kaiser per
SMS ausgemacht hat und so genau genau
interessiert mich sowieso nicht und ich
hoffe doch da drauf ich habe jetzt
gerade hat mir jemand zugeschickt
vielleicht kann das jemand überprüfen
ich kann es nicht glauben dass die
amerikanische Botschaft ein Foto
verschickt hat das in Wirklichkeit zeigt
den Mord an den 40 Menschen im
Gewerkschaftshaus in Odessa 2014 durch
Neonazis und das verschickt hat als Foto
eines Bombenangriffs oder eines
drohnenangriffs auf die Ukraine auf
Odessa im Jahre 2023 also das Foto von
2014 von diesem Mord von der
amerikanischen Botschaft mit der
Unterzeile die Kälte geht immer von
Russland aus verwendet für das
Information ich nehme an dass die
Europäische Union massiv dagegen
vorgehen wird also die Leute in der
amerikanischen Botschaft müssen sich
jetzt ähnlich wie die Chinesen in
Serbien vor Bombenangriffen fürchten
durch äh entschlossene europäische
Streitkräfte die das machen werden also
das ist und das ist immer wieder das
gleiche seit ich das beobachten kann
werden wir geschützt also
früher vor Drogenhandel dann wurden wir
vor Kinderpornografie das größte Problem
was es überhaupt gibt geschützt und im
Endeffekt sieht es immer so aus dass
irgendein unschuldiger Blogger
abgeschaltet wird das ist die Konsequenz
die sich daraus ergibt und ich warte
darauf also das Prinzip wie bei uns in
diesem System wie es gedacht war und wie
es auch vom Bundesverfassungsgericht
festgelegt wurde dass wir ja ein
Immunsystem haben nämlich den Streit der
Meinung im Mediensystem das dort alle
Sachen verhandelt werden dass man das
sieht dass eine nicht geteilte
Zuhörerschaft nach Filter Bubble sondern
eine allgemeine Zuschauerschaft das
sieht wichtig wäre ja dass man diese
Informationen auch gezeigt bekommt oder
dass man sie sich raussuchen kann und
anstelle dass man dafür sorgt z.B
Kommission oder Beauftragte wir haben
jetzt überall
antisemitismusbeauftragte die dann z.B
im Verfahren gegen Professor back die
sagen das Professor Bakterien Juden das
Lebensrecht absprechen
aber wir haben keine Beauftragte für
Meinungsfreiheit und Ausdrucksfreiheit
die sich darum kümmern wie man in der
Gesellschaft dafür sorgt dass es ein
lebendigen Dialog auf hohem Niveau gibt
was ja auch eine schöne Aufgabe wäre
sondern das geht immer unter
Vorspiegelung der falschen Tatsache dass
man die Bevölkerung schützen will wird
der Raum dessen was gesagt werden kann
wie man sich unterhalten kann wird
verringert man schaut zu wie im Rahmen
einer kapitalistischen Logik genauso wie
die Produktion nach China verschifft
wurde aus der Produkt aus der
kapitalistischen Logik ist jetzt durch
die Filter bubbles wird den sozialen
Medien gestattet Gruppen zu bilden von
Leuten die nur noch einer Meinung haben
wo man nicht mehr miteinander diskutiert
mit unterschiedlicher Meinung sondern
nur das wird was man vorher schon selber
gesagt hat dass es alles entgegengesetzt
also man müsste ich erwarte eigentlich
Beauftragte des Staates die sich
versuchen der Zivilgesellschaft
unterstützen zu nähern und zu sagen wie
kriegen wir das hin wir haben zum
Beispiel gute Vorschläge wir möchten das
eigen 8,3 Milliarden für die öffentlich
rechtlichen müssen das jetzt da
reinkommen auch erfolgreiche Sendungen
aus den alternativmedien das heißt das
was nachwächst organisch in der
Medienlandschaft was
250.000 Zuschauer hat wird bei uns
reingenommen kriegt Ausbildung kriegt
Technik zur Verfügung gestellt kriegt
damit die Sache sich professionalisiert
das wäre ja auch eine Maßnahme um den
Staat zu verbessern darauf warte ich
dass das passiert das sind aber alles
Ideen vielleicht sollten wir einfach
auch mal aufrufen dazu gute Ideen wie
diese Gesellschaft verbessert werden
kann und zwar nicht von oben nach unten
sondern von unten nach oben wäre ja ein
entscheidender Faktor dass die Ideen aus
der Bevölkerung kommen weil Demokratie
habe ich nie so verstanden dass ich zu
gucken darf wie von oben die göttliche
Kraft mir sagt was ich zu denken habe
was ich erfahren darf weil das was im
Zusammenhang steht mit dem Digital
Service Eck das habe ich in den USA aber
in einigen Medien gesehen dass wir in
eine Situation reinlaufen dass dann
geguckt wird das Mitteilung nur noch aus
zuverlässiger Quelle sein dürfen das
sind dann die Nachrichtenagenturen das
ist Wikipedia ich möchte mich jetzt
gerne lässt lachend am Boden herumrollen
ja bei dieser Nennung oder die berühmten
Mainstream-Medien und was dort kommt ist
dann erlaubt und der Rest wird von
vornherein ausgefiltert das sind auch
Pläne die laufen es gibt zum Beispiel
automatische fact Checker APIs also
einbaubare Sub Mini-Programme die in
Webseiten was z.B Korrektiv sich dran
beteiligt ja das von vorne rein solche
Meldung gar nicht durchkommen und dass
man dann in den Suchalgorithmen
entsprechende
Artikel oder Aufsätze aus den aus
anderen Quellen gar nicht mehr angeboten
bekommt sondern nur in dieser Käseglocke
das äh das öffentlich gewollten sich
bewegen darf das ist hat mit Demokratie
nichts zu tun sorry ich frage mich mal
so als ob sie ne ähm meine DDR waren ja
auch alle Medien rein kontrolliert ja
und du kamst da überhaupt nicht rein
wenn du nicht irgendwie ein paar
Tagebuch hattest oder Linien treu warst
oder irgendwie sowas ja sogar Künstler
wurden ja
wurden ja vor allem Künstler also jeder
der irgendeine nennenswerten
gesellschaftlichen Einfluss hatte und da
stand der größten Kontrolle her und ich
meine aber als Ossi also das hat jedoch
gewusst dass wir im Fernsehen angelogen
werden in der aktuellen Kamera die Leute
haben sich das trotzdem auf der Straße
rum erzählt was glauben die denn
eigentlich welchen Effekt die damit
erzielen werden beim Volk die werden
doch nicht die werden doch nicht
ernsthaft in der Lage sein die
öffentliche Meinung damit zu
kontrollieren nie im Leben
ich hoffe nicht ich hoffe nicht jeden
Fall wenn die Leute so schlau sind wie
in der DDR wo dann 90% der Leute
sozusagen ein automatischen Filter drin
haben aber ich habe gerade eine
Geschichte von Tom wellbrot gelesen
gelesen der sich mit seinem Arzt
gestritten hat weil er der Arzt auf
einmal gemerkt hat dass vom weltdruck
zum Thema
Ukraine Krieg nicht die Meinung der
Tagesschau vertritt und das hat damit
geendet dass er ihn rausgeschmissen hat
und ich glaube einer der Unterschiede
ist dass in der DDR diese das
doppelbewusstsein das ist eine Realität
gibt weil doch eine gewisse eine große
ich würde sagen eine interessante
politische Grundbildung da war und auch
eine denkausbildung auch in Richtung
Dialektik die es bei uns nicht gibt und
ich glaube ich würde fast vermuten das
wäre übrigens ein interessanter Feld für
wissenschaftliche Studie wenn es doch
geht dass der Anteil der kritischen
Geister die von vornherein kritisch
waren in der DDR höher als jetzt wo wir
Leute haben die tatsächlich glauben dass
das was sie was da gemacht wird also
gucken uns die letzten Jahre an also ob
das jetzt ist ob das Ukraine kriegt ist
dass da ein Anteil ist der überzeugt ist
von dem was er tut oder wenn ich mich
täusche täusche
meine Theorie ist eine andere meine
Theorie ist dass die Leute umso
kritischer und in ihrem Medienkonsum
werden je mehr ihnen der Zugang zu
freier Informationen verstellt wird und
offenbar ist es noch nicht so weit wenn
man jetzt diesen iq digital services
Risiken die daraus entstehen wenn Leute
andere Informationen konsumieren als als
was genehm ist weiterdenkt dann muss es
eigentlich letzten Endes dazu führen
dass Satellitenfernsehen in der
Europäischen Union verboten wird das
also sozusagen wie der DDR das
Westfernsehen verboten war eine ganze
Weile lang ja weil da wurden ja
imperialistische Werte in die in in die
sozialistischen Arbeiter und Bauernstaat
rein haben den Arbeiter und und
Bauernstaat verseucht mit
imperialistischen Gedankengut und ich
meine was wollen Sie was wollen Sie denn
machen wollen sie wollen sie das
Internet begrenzen auf die Europäische
Union du darfst da jetzt nur noch das
was in der EU genehm ist konsumieren und
alles andere was aus dem brickländern
kommt zum Beispiel das darfst du dann
nicht mehr erfahren also so vorbei
Hollywood ist gegessen gibt es nicht
mehr ja brasilianische Karnevalsumzüge
nie wieder im Fernsehen zu sehen das
könnte ja etwas es könnte ja irgendwo
eine versteckte politische Botschafterin
sein vom Klassenfeind nee also Leute ich
kann das ich kann das nur ich finde das
lächerlich was die hier versuchen
ich habe jetzt gerade gesehen in USA das
war gut bin jetzt bei AFK Junior in dem
lasse ich mir immer die von kiken und da
war eine super gute Meldung das heißt
dass AFK Junior ist jetzt bei Youtube
gesperrt worden mit einem Beitrag weil
er sich ist zensiert worden weil er sich
über die Zensur in Youtube aufgeregt hat
und das natürlich super das ist ein
Kunstwerk das kann man sich gar nicht
ausdenken sowas und dieser dieser
Service Eck was ihr gerade erzählt habt
und Europa wie es im Osten war ich
glaube der wird es wird genau und dazu
führen ja also
Frau von der Leyen und die EU-Kommission
schwingen sich hier zu Stasi auf
sozusagen sagen also wir können nur noch
Nachrichten durchlassen hier die
sozusagen sicher sind und so weiter und
das wird ja wo wozu wird das führen die
Leute werden nicht glauben mehr an
anders was da eine Mails drin kommt
sondern immer weniger ich bin der
Überzeugung dieses Gesetz geht nach
hinten los ja und was sie sagen ja das
ist ein ich habe soeben hier vorgelesen
besserer Schutz der Grundrechte
blablablablabla nee das Gesetz
intentiert ja genau das Gegenteil ja
freie Meinungsäußerung
Informationsfreiheit Pressefreiheit ja
letztlich Gedanken Freiheit das Recht
auf ja auch
persönliche Daten Privatheit und das
wird alles terminiert und beendet und da
da erzählen die uns ja ja das ist dient
alles nur dazu die Demokratie zu fördern
es tut doch genau das Gegenteil
es wird ein totalitaristisches System wo
die Nachrichten von oben nach unten
durchgereicht werden und alles andere
wird gestoppt gesperrt zu behindert
zensiert ja die Frau von der Leyen hieß
ja schon damals als sie da das Netz
gegeben
genannt ja und das kommt jetzt sozusagen
das was sie hier veranstaltet hat kommt
jetzt auf die auf die ganz europäische
Ebene und bitte liebe DDR Bürger
ehemalige DDR Bürger ich bitte um eure
Hilfe und Unterstützung und ich habe
eingesehen von der DDR lernen heißt
siegen lernen
ja und das Beispiel ein ein wunderbares
Beispiel wir haben ja äh hier
unten dann auch glaube ich noch ein Link
dazu ja Martin Sonneborn hat hat in der
Berlin die Berliner Zeitung hat das
schön zusammengefasst und Ursula von der
Leyen hat ja hier getweetet wir bringen
europäische Werte in die digitale Welt
mit strengen Regeln über Transparenz und
Rechenschaftspflicht unsere die unser
digitaler Service Act soll Kinderschutz
unsere Kinder schützen unsere
Gesellschaften und Demokratien schützen
und jetzt ab heute müssen sehr große
Onlineplattformen das neue Gesetz
beachten und das da sagt postet Martin
Sonneborn auf Twitter
Frau von alleine behauptet die
Kommission bringt mit dem gerade in
Kraft getreten digital services Sekt
europäische Werte in die digitale Welt
und nach dem gerade in kraft getretenden
Gesetz melden wir diesen Fake Inhalt
hier mit den zuständigen regulierungs-
und Kontrollbehörden der EU wenn die
inkriminierte Behauptung enthält eine
dem Leser bewusst irreführende des
Situation die seinen Hass auf die EU in
maßgeblicherweise führt und damit
geeignet ist den asozialen Frieden in
Europa
ist die richtige Antwort Sonneborn ist
sowieso ich meine das ist das sozusagen
das ist
Entspannung wenn ich die Sache von ihm
lese dass es jetzt also die Partei ist
mit ihm wirklich gesagt die ein Mann
Opposition im Europäischen Parlament das
ist genial was er abliefert ich bin sehr
dankbar dass es ihm gibt also danke
schön
wir warum jetzt muss man sich ja fragen
aber warum haben sie jetzt so so eilig
mit dem Gesetz warum ja der Grund ist
natürlich das äh den ja äh Mainstream
Medien den großmedien in den
öffentlichen rechtlichen Medien die
Fälle wegschwimmen die
wir haben ja unten das Link zu dem
Interview von Tacker Karlson mit Trump
ja das ist jetzt inhaltlich nicht so
relevant wir sind keine Freunde von
Donald aber
dieses Interview hatte in den ersten
vier Tagen
260 Millionen Views ja
260 Millionen ja
Tacker hatte früher bei Fox News 6 bis 8
Millionen in seiner Show die er da
gemacht hat und sie haben ihn
herausgekickt weil er die
Pharmaindustrie und auch die den den äh
ja die Unterstützung des Kriegs in
Russland Ukraine
kritisiert hat dann hat man ihn bei Fox
dem größten Sender auch der Fox hat ja
auch NBC und die anderen überholt hat
man den den Karlchen rausgekickt jetzt
ist er auftritt Twitter und hat das viel
viel vielfacher der Zuschauer dem damals
auch Fox gefolgt sind ja und ähm das
heißt die alternativen Medien die ja
ohne hin oder sagen wir mal die die
Internet-Medien jetzt mal gar nicht
unbedingt die alternativen nur alles was
er im Internet läuft ist ja mittlerweile
viel viel relevanter als das was da
abends Tagesschau ZDF und so abspulen
weil da informieren sich nur noch so
alte Männer wie Dirk und ich ja so die
jüngeren Leute alles was unter 45 oder
unter 40 ist guck doch da gar nicht mehr
hin die haben ihr Handy oder Ihr iPad
und gucken da die News und da um um das
um die Gefahr dass sie da möglicherweise
auch mal auf sowas wie das dritte
Jahrtausend stoßen oder auf Glen
greenwald oder auf wen immer
die soll jetzt mit diesem neuen
digitaler Service Act ja also das soll
eine Dienstleistung sein um uns im
digitalen ja sicher bewegen und sowas
das wird alles
beendet also ich glaube nicht das haben
wir ja gerade schon gesagt dass dieses
Gesetz wirklich
zu etwas führt außer dazu dass die
Social Media die alternativen Medien das
was ein Internet läuft noch mehr an
Relevanz gewinnt weil du kannst es
letztlich nicht kontrollieren das ist ja
eben das sehr klar können die da Abis
und kleine Algorithmen einbauen und wenn
du dann bei Google oder YouTube eingibst
drittes Jahr 1000 da wird das nicht
gefunden gleich ja okay dieses
sogenannte Shadow Benning das wird ja
schon länger produziert
das wird dann wahrscheinlich hier mit
diesem Gesetz noch verschärft aber
verhindern und kontrollieren und so
weiter wirst du das nicht können und
deshalb bin ich der Überzeugung dass
dieser digital Service Act nach hinten
losgeht
das sehe ich auch so vor allem für Zeit
zu einem noch also zu noch mehr
Vertrauensverlust in die in die
staatlichen Behörden in die in die
europäische in die europäischen Behörden
ja und dann und dann müssen dann kriegt
der Staatsschutz ja noch viel mehr zu
tun um Gottes Willen weißt du dass ich
dann noch um all die neuen Leute kümmern
die jetzt auch noch das Vertrauen
verloren habe und anfangen irgendwelche
komischen Sachen zu posten also ähm ich
ja keine keine gute Idee man hat
wirklich den Eindruck auf der einen
Seite folgt die EU alle stramm dem dem
Plan der vorgegeben ist Wirtschaft wird
ruiniert ja ähm es geht alles in Berg
runter und um das und um die um die
Empörung in Volk darüber nicht allzu
offensichtlich werden zu lassen denken
sich jetzt hier solche Gesetze aus ähm
um um zumindest nach außen hin den
anscheinend zu bewahren das alles in
Ordnung ist und merken aber dabei nicht
dass der Druck im Kessel dabei steigen
wird also das ist mein mein Gefühl dabei
das kann nicht gut gehen auf lange die
auf lange kann ich gut gehen eine andere
Sache die jetzt hoffentlich doch
hoffentlich mal bald gut geht ist ja die
Sache mit Julian Assange der sitzt da
immer noch im Gefängnis und wir wissen
immer noch nicht was ist da jetzt die
neueste Stand wird der ausgeliefert wird
er nicht ausgeliefert Matthias was
gibt&#39;s da neues
es ist immer noch unklar wird da
ausgeliefert wird er nicht ausgeliefert
wir gestern hat Glen greenwald mit dem
Vater von Julien ein längeres Gespräch
geführt wir stellen das Link rein ja
wirklich konkrete Hoffnung also oder ja
konkrete Anzeichen dass er jetzt bald
rauskommt gibt&#39;s noch nicht ja im Moment
ja aber ja der Vater und auch Julien äh
äh greenwald denken schon dass sozusagen
so ähnlich wie im Ukraine Krieg wir
müssen aufhören mit Krieg wir müssen
anfangen mit Diplomatie
dass eben diplomatische Verhandlung auch
Australien mit England und so dass die
verhindern dass Julian ausgeliefert wird
er war gestern oder vorgestern
vorgestern ist er seit
1600 Tagen also seit fünf Jahren haben
sie ihn eingebuchtet in Belmar Star in
der
Isolationshaft und so weiter also muss
man sich mal reinziehen dass Frau von
der Leyen hier Gesetze macht ja wir
wollen die die Presse vor die Freiheit
der Barbara schützen und Julian Assange
der vielleicht die wichtigste Journalist
der letzten Jahrzehnte sind seit fünf
Jahren im Knast ja also was
solange das sagen wir jedes Mal und man
kann es wirklich nur wiederholen von
Pressefreiheit kann im Westen keine Rede
sein solange Julien als solche im
Gefängnis sitzt Punkt ja
dieser Westen muss weg ich bin
mittlerweile bin
kann man nur so sagen dieser Westen muss
weg kann das nicht mal jemand sauber
machen ist also nach dem alten lag ist
das Kunst oder kann das weg nein das
kann Weg ja das ist sozusagen ist und
von der DDR lernen also wirklich mal das
ernst also vielleicht sollten wir solche
treffen haben die Leute haben sehr gut
hingekriegt also mit einem hohen Maß an
Ironie mit direkter Hilfe und also eine
Art von Menschlichkeit untereinander das
sind eigentlich alles Gute gute
Ausblicke in die Zukunft und wie man so
angehen könnte also das heißt das ist
nicht wäre ja auch noch eine Idee
könnten ja sich vielleicht einige Länder
zusammentun und könnten zum Beispiel in
Osteuropa ein Radio Liberty aufmachen
damit wir informiert werden können über
über Berichterstattung zum Beispiel aus
Russland und China in der anderen Seite
Russland ist ja man reinguckt diesen
ziemlich derbe diese Talkshows da ist
eine ganze Menge mehr möglich als bei
uns also wieder gestritten wird und so
also wäre das doch eine gute Variante
wenn jetzt das einfach umgedreht wird
weil ähm ich erinnere mich als ich
studiert habe haben wir mal Besuch
gehabt von einem Professor der
Kommunikationswissenschaften von der
Universität Moskau Nikolai Mann so oft
kennen den Namen sogar eine sagte die
Grundaufgabe der sowjetischen Medien ist
es eine positive optimistische
Grundhaltung mit der Bevölkerung zu
erzeugen und das ist so ungefähr Ursula
von der Leyen ist ein direkter Nachfolge
von dieser Denkrichtung ja aber ich
brauche sie nicht also ich komme da gut
ohne aus
im Unterschied zu DDR wo wir gerade
dabei sind wurden ja dort auch die
Dividenden oder die Künstler und
Journalisten die wurden drangsaliert und
teilweise eingesperrt aber auf die Idee
sie 175 Jahre einzubuchten ist auch
selbst im setzt sich da sie nicht
gekommen damals ja und wenn sie wirklich
genervt haben hat man sie ausreisen
lassen lass doch bitte Julian Assange
ausreisen in seinem Land seiner Wahl
verdammt noch mal anstatt ihn da weiter
im Knast sozusagen verrecken zu lassen
ja das muss dieses System bitte
untergehen so zivilisiert wie diese wird
Millionen untergegangen ist das wäre
doch schön oder die DDR herzlichen Dank
nochmal an die Verantwortlichen damals
dies ermöglicht haben abzutreten ohne
das Blut geflossen ist das ist eine
immense Leistung die ich immer wieder
hervorheben will das sollte man sich
angucken das hat in der Geschichte so
kannte ich das nicht nicht gegeben eine
immense Leistung und dafür möchte ich
mich bedanken bei diesem Unrechtsregime
wie es dann genannt wurde es hat sich
gezeigt dass es doch eine gewisse
sozusagen gewisse pragmatischen
Humanismus an den Tag legen konnte
entscheidend das Vertrauen habe ich
jetzt nicht unbedingt bei dem was kommen
würde bei uns ja aber wir sollen ich
will den Teufel nicht an die Wand malen
es gibt ja noch es wäre ja schön wenn
wir uns darüber unterhalten könnten und
das sollten wir auch wie man das Ganze
besser machen kann wir reden wir sollten
also das ja auch ein Punkt in dem
Gespräch was untereinander haben wir
reden zu wenig darüber was eigentlich an
welche positiven Ausblicke in die
Zukunft welche grundsätzlich positiven
Möglichkeiten es gibt nämlich sich auch
etwas vorzustellen also das heißt
zu träumen davon und nur wenn man wenn
man die Muße hat sich etwas vorzustellen
wenn man in der Gras liegt ja es gibt so
eine wunderschöne Karikatur muss ich
weiter denken und hops ihr kennt das ja
wahrscheinlich also dieser kleine Tiger
mit dem junge und den liegt der Tiger da
und dann fragt er was machst du da sagte
ich ruhe mich aus im Gras die Sonne
scheint und dann können was möchtest du
was wünschst du dir für die Zukunft und
dann sagte der Tiger ich möchte dass die
Sonne scheinte nicht im Gras liegen kann
und der Junge wird sauer und sagt dass
du überhaupt keine Vorstellung was du
machen willst das ist doch gar keine
keine Zukunftsvision das ist keine
Utopie und der Tiger liegt da und dann
sagt der kleine Junge es ist schwer mit
jemand zu diskutieren der so glücklich
aussieht
das Problem bei uns ja auch bei uns ein
und bei anderen ich habe hier gerade
gestern mit paar Leuten auch geredet wir
ja wir sind ja so News Junkies sozusagen
und lassen uns von diesem Strom der da
auf uns zukommt von Skandal lösen Sachen
wie jetzt hier dieses idiotische Gesetz
oder wie die ganze
werkriegs und und Sachen und so wir
lassen uns da immer reinziehen und Bier
als ich persönlich und ihr zwei Jahre
auch wir reden uns oh das ist aber
wieder eine Schweinerei die da passiert
und das müssen wir thematisieren ja
wir müssen glaube ich auch lernen und
dann nicht mehr so reinziehen zu lassen
weil wir können die die sozusagen
visionären positiven Aspekte ja die dir
gerade angesprochen hat ja äh die die
die die die die die lassen wir außer
acht weil wir laufend in diesen
schrecklichen News zum freigezogen
werden ja und da denke ich habe ich mir
auch vorgenommen ich muss mir muss mir
da noch eine größere ja Immunität zu
legen innerlich ja weil wenn ich dann so
Nachrichten lesen dann rege ich mich
sofort auf und jetzt muss man aber da
drauf und das muss man das muss man ja
sondern das einfach mal oder nicht alles
aber
öfter mal das einfach liegen zu lassen
ja okay das ist so aber was gibt&#39;s denn
sozusagen für eine ja äh wie können wir
erreichen dass wir wieder Tiger da im
Gras liegen Verdacht das wollen wir und
das wollen wir auch dass es der Rest der
Menschheit tun kann und das ist
möglichkeiten dazu gibt so so zu leben
ja und die eben sozusagen doch viel mehr
ja auch aktiver
zu bearbeiten für sich selber anstatt
sich in diesen ganzen Sumpf jeden Tag
ich habe ja also das wäre sozusagen
meine
das will ich mir vornehmen ja das wäre
wir haben ja schon öfter drüber
gesprochen dass wir im dritten tausend
ja eben das dritte Jahrtausend ist sind
nicht nur die Skandale und die
Schweinereien und ja das kann der ganze
Dreck ja der der jeden Tag abläuft und
produziert wird sondern das dritte
Jahrtausend hat ja auch andere Seiten
und dazu kann glaube ich vielleicht
Robert jetzt was sagen genau ja das ist
eine wunderschöne Überleitung denn das
dritte steht da nicht nur aus dem was
hat sich hier präsentiert wird dir den
gestreamt
europäischen Massenmedien sondern es
gibt ja nun wirklich auch viele viele
Entwicklungen die abseits dieser Medien
stattfinden die ich aber für höchst
bedeutsam halte und eine dieser
Entwicklungen ist es gibt
habt ihr das gewusst die Parapsychologie
ist eines der besten
dokumentierten
Gebiete überhaupt
sehr wird sehr sehr streng kontrolliert
und statt mit Statistik und was weiß ich
und sofort und es gibt in Deutschland
eine Gesellschaft für animalistik die
Stellen immer jedes jeden Monat die
Studie des Monats vor ich finde die
Gesellschaft für animalistik toll weil
die sich um solche Sachen kümmern und
die diese jetzt diesen Monat vorgestellt
haben ist eine eine twitter-studie da
hat ein ein amerikanischer
Parapsychologe namens Dean Radin vom
Institute Institut für noetische
Wissenschaften heißt es gegründe von dem
ehemaligen Apollo Astronaut edgar
Mitchell übrigens der hat eine Studie
gemacht und hat
versucht rauszufinden ob sich nicht
vorhersehbare negative Ereignisse
irgendwie in geposteten
Twitter-Nachrichten
vor deren Eintritt irgendwie
niederschlagen könnten als Ausdruck
einer globalen Vorahnung oder sowas das
klingt jetzt vielleicht abgefahren aber
dazu muss man wissen bevor wir zu dieser
Studie kommen dass das gar nicht so
abgefahren ist denn das ist einen das
ist so etwas wie ein globales
Bewusstsein geben könnte darüber da
wurden lange
Untersuchungen durchgeführt an der
Prinzen University unter anderem die
haben nämlich einen interessantes
Projekt am laufen gehabt das heißt das
Glaubens Projekt ich habe dazu mit dem
damaligen ähm
Versuchsleiter Roger Nelson auch
Interviews gemacht
man sieht hier einen Vortrag von ihm auf
unserer Website Exo Magazin TV das
Experiment global conscious Projekt
besteht darin dass die auf der Welt
verschiedene Zufallszahlen Generatoren
aufgebaut haben und
geguckt haben ob eben Zusammenhang mit
Naturkatastrophen furchtbaren Unfällen
Terroranschlägen Kriegs Handlungen
großen politischen Ereignissen und so
weiter irgendeine Veränderung in der
statistischen Normalverteilung sich
ergibt die ja nun bei so einem
Rauschgenerator bei so einem
Zufallszahlen Generator entsteht also
der erzeugt eben entweder eine Eins oder
eine Null und mal mehr eine Eins und mal
mehr Null aber dann geht&#39;s eben diese
normale Glocken diese statistische
Glocken Verteilung und die haben
rausgefunden interessanterweise das halt
eben tatsächlich im Umfeld von solchen
Ereignissen ähm solche Abweichungen von
der statistischen Normalverteilung
auftauchen hier war der hier was ist das
jetzt hier Garantie
Feuer in einer Fabrik da sieht man das
ist also von der von der Verteilung
abweicht und hier gibt es auch zwei
Autobomben in Bagdad
also da sieht man wie diese das das sind
signif statistisch signifikante geringe
aber statistisch signifikante Effekte
und das Interessante ist jetzt dabei
auch das ist also die die eine
die eine Forschungsrichtung die da gab
das glaube konsistenzprojekt man hat zum
Beispiel vor dem Tod von Lady Diana äh
schon diese Abweichungen in den
rauschprozessen gemessen vor den
Anschlägen vom 11 September schon schon
Stunden bevor das erste Flugzeug ist
World Trade Center geflogen ist hat man
diese Abweichungen in diesem in diesen
rauschprozessoren ähm festgestellt was
wirklich interessant ist und es gibt
einen weiteren
interessanten Forschungszweig das ist
die presentiment
Forschung das heißt da hat man
festgestellt und zwar anhand von
Herzschlag von Puls von von was hatten
sie noch von Blutdruck
pupillenweitung EEG und und auch
Sauerstoffgehalt im Blut
im Gehirn und so weiter anhand von
solchen physiologischen
Werten konnte man feststellen dass
Menschen offenbar bevor irgendetwas
emotionales Eintritt schon solche
physiologischen Reaktionen zeigen also
das ist jetzt schon vielfach gezeigt
worden das heißt also bevor das geht von
einer halben Sekunde bis 10 Sekunden
bevor etwas Eintritt fängst du schon an
Dich komisch zu fühlen und dann tritt
ein ja wie kann das sein also eine
komische Vorahnung das heißt wenn man
das weiß und das ist statistisch
bewiesen
dann ist natürlich diese Frage ob es
vielleicht auch irgendwelche
Zusammenhänge gibt mit Twitter Accounts
gar nicht so fern liegend wie es äh wie
es vielleicht erscheinen mag und
tatsächlich hat er diesen Effekt
feststellen können er hat sich dabei
Daten bedient eines
hedonometers das zeige ich dir mal das
ist eine
website.org wo ähm den Äußerungen wo die
wo die Äußerungen bewertet werden mit
emotionalen
also nach dem Grad der positiven oder
negativen Ausrichtung von Emotionen und
hat hier also festgestellt dass
natürlich bei immer vor
Feiertagen und so weiter die bekannt
waren stieg die Glücklichkeit in den
Tweets an natürlich hier wie wie zu
Weihnachten oder Thanksgiving oder
Grammy Awards oder sowas aber was jetzt
das wichtige war natürlich er hat
geguckt wie sich dieser Index der in der
der positiven oder negativen Gefühle
verhält unmittelbar bevor negative
Ereignisse eingetreten sind die nicht
vorhersehbar waren also zum Beispiel
Erdbeben oder sowas oder
massenschießerei anders an hier an einer
Elementary School und so weiter und der
stellt fest dass tatsächlich
das ist also nicht die Kurve dazu
sondern hier sehen wir die Kurve dazu
das ist tatsächlich ähm also
vor tatsächlich signifikante Effekte
gibt Pre sentiment Objekte und er hat
dazu die Analyse aller Tweets in zehn
verschiedenen Sprachen kombiniert und
dann kriegst du
signifikante
Effekte wo du siehst dass in den
Twitter-Meldungen die Sprache schon
vorher negativ wird bevor ein Ereignis
tatsächlich
eintritt also ein ein globaler Trend der
nur durch Big Data zu erforschen und zu
erkennen ist und der auf den einzelnen
Tweet gesehen überhaupt keinen keine
Aussage hat sondern nur wenn man das
ganze Ding zusammen betrachtet erkennt
man diesen Effekt und das ist doch der
Oberhammer Jungs oder denn das bedeutet
ja wirklich das ist ein weiterer Hinweis
darauf dass es tatsächlich so eine Art
globales Bewusstsein gibt und man kann
sich jetzt man könnte sich jetzt also
auch die Frage stellen
bewirkt diese diese kollektive
Positivität oder Negativität am Ende das
positive oder negative was dann eintritt
oder wissen wie es einfach nur vorher
schon was da ist wir wissen es nicht
aber was für mich klar ist ist das zeigt
ein weiteres Mal wie ungeheuer wichtig
das ist dass wir darauf achten was für
Gedanken wir in die Welt setzen und
welche Dinge wir äußern wie wir die Welt
sehen und wie wichtig es ist dass wir
uns nicht von allen dahergelaufenen
gemainstreamt
streamlineten eu-kommissions
abgesegneten mainstream-mädchen unsere
Gedankenwelt verpesten lassen sondern
dass wir wir müssen Freigeister sein
Querdenken sein ist ja jetzt verboten
aber Freigeister ist noch erlaubt wir
müssen ja wir müssen wir müssen wirklich
darauf achten was für Gedanken in die
Welt setzen wie wir die Welt sehen weil
sie einen messbaren Einfluss haben und
der geht sogar so weit diese Einfluss
und das ist das Letzte was hier sagen
will noch ähm du kannst sogar
du kannst tatsächlich auch bewusst diese
rausprozesse ähm
kannst du beeinflussen und zwar wäre mir
das nicht glaubt es gibt am an der
Prinzen univer die gab es jahrzehntelang
ein ein Labor äh Pierre Lapis das die
haben nur sowas gemacht die haben
anhand von zufallsprozessen also
zufallsprozesse in Gang gesetzt z.B mit
solchen Zufallsgeneratoren und haben
dann Leuten gesagt mach mal das jetzt
eher die rote Lampe
öfter das ist eher die rote Lampe angeht
als die grüne Lampe und dann ist das
tatsächlich nachzuweisen dass was auch
immer da passiert aber derjenige der vor
so einem Apparat sitzt mit so einem
Zufallszahlen Generator macht dass die
rote Lampe öfter statistisch signifikant
öfter angeht als die grüne Lampe das
geht aber nicht nur mit rauschprozessen
das geht auch wenn du einen ähm wenn du
eine geneigte Ebene hast ein Holzbrett
und Holzbrett was so ist oder so so ein
Holzbrett und hier sind lauter so Nägel
drauf
und du schickst und du packst hier oben
eine Kugel hin und die Kugel sucht sich
dann irgendwie durch die Nägel ihren Weg
und das ist völlig zufällig wie sieht
das tut das ist nicht zu vorher zu
berechnen und jetzt kannst du jemanden
davor setzen und dem sagen mach mal dass
die Kugel eher links runterkommt als
rechts und dann kommt die eher links
runter als Rechts oder die hatten ein
anderes Ergebnis wo sie in
Springbrunnen hatten und gesagt haben
mach mal das jetzt der Springbrunnen
mehr Wasser spuckt und so das hat alles
funktioniert das ist das ist statt das
ist vielfach belegt und viel vernach
gewesen wär mir das nicht glaubt hier
ist eine
ARD-Dokumentation über das global
consciousness Projekt und über diese
Einflüsse von
Bewusstsein auf Materie die auf der ARD
gelaufen ist im Jahr 2003 also das ist
vor 20 Jahren her da konnte man hier
sehen wir übrigens den der jetzt auch
diese Untersuchungen gemacht hat mit
Twitter der wo Sie wo Sie diese Effekte
zeigen und überhaupt nicht in Frage
stellen sondern sie sagen es ist einfach
vielfach bewiesen es gibt auch noch
einen anderen
das Video von von Roger Nelson habe ich
schon gezeigt also auf Exo Magazin TV
wird man dann auch unter Roger Nelson
und so weiter fündig also Leute da ist
was dran und ich bin der Meinung da
liegt der Schlüssel in der Lösung all
unserer Probleme
also das wird der ARD-Doku das werden
wir jetzt gleich mal melden ne bei
zensorsola dass Sie sich darum kümmert
dass sowas nicht wieder vorkommt
und Otto und so schauen wir mal als
Erinnerung früher waren tatsächlich vor
20 Jahren vor 30 vor 40 Jahren waren
andere Sachen im Fernsehen möglich also
findet man immer wieder das ist eine
unglaubliche Verarmung wieder eingesetzt
hat und das wäre ja ein Punkt als ich
meine ich mir fehlt also das erzählt
hast ich musste immer daran denken
das Beten also was ist beten anderes als
die sozusagen der versucht diese Sache
der Appell oder versucht etwas zu nutzen
und auch dieser Gedanke dass die
Gedanken eine eigene Realität haben ist
glaube ich ein ganz wichtiger den wir
ausgesprochen ist also das heißt das
Gedanken nicht schade drauf sind sondern
auf einer anderen Ebene etwas erzeugen
und jetzt haben wir ja festgestellt wir
haben alle drei Hunde für mich ist das
ein Phänomen wenn man sozusagen mit zum
Tier zu tun hat das ist ja die die reine
Seele irgendwie was an deinem gegenkommt
und das hat unglaubliche Auswirkungen
also jeder der Hund hat wird
zumindestens das kennen ich halte das
alles für Phänomene in dieser Richtung
ja dass wir dass wir zu wenig daran
denken was was es dort an nicht
mechanischer Beeinflussbarkeit gibt aber
deswegen dieses Träumen ich habe jetzt
vielleicht weiß nicht ne ist
wahrscheinlich nicht erlaubt ich würde
gerne dieses Ding water sondern Kevin im
Hauptspiel großer Freund davon dass
reinstellen mit diesem Tiger der
euch jetzt geschickt kann man angucken
ist es wunderbar und das ist ja auch ein
Teil davon dass man also sozusagen
dieses positive imaginieren anstelle
dass wir immer davon reden was uns
andere Leute an malefitstein in die Ex
jetzt reinstellen also dass das wie wie
wir wie wir das beseitigen können ist
glaube ich eine Effekt wie soll denn die
Welt aussehen wie wollen wir das wir
wollen soll die Welt aussehen die ich
meinen Enkeln hinterlasse das finde ich
doch ein relevanten Gedankengang über
die man reden sollte und ähm unabhängig
von Politik jetzt an in der ich habe
übrigens direkt weil du gerade das Beten
erwähnt ich habe in den 90ern auch für
Radio gemacht und dann auch mal ein Buch
geschrieben über das sogenannte
übernatürliche wo ich mich um diese
Phänomene gekümmert hat und dann in den
90er Jahren gab es schon eine Studie
die haben
Hand und Fuß
man hat
zwei Gruppen
gebildet von Patienten die schwer krank
waren
und für die eine Gruppe wurde gebetet er
hat man diverse Klöster oder so gesagt
hier und hat den Leuten Bilder gegeben
sortiert das sind die Patienten die
krank sind betet für die und für die
andere Hälfte der Patienten wurde nicht
gebetet ja und es ist klar rausgekommen
dass diejenigen für die gebetet wurde
schneller gesund worden als diejenigen
für die nicht gebetet wurde also diese
positive Gedanken Energie das ist ja
nichts anderes als ein Gebet ja dass man
ja jemanden was Gutes wünscht dass man
ja so die die hat Wirkung gehabt auf die
Leute im Krankenhaus ja wenn da 100
Nonnen im Kloster sitzen und für Robert
Fleischer beten dann wird er schneller
gesund als ich für den nicht gebetet
wird wenn wir dieselbe Krankheit und
denselben Status sozusagen unserer
Krankheit haben
das ist das sind alles Dinge die Fakt
sind ja und wir können uns das nicht
erklären wir wissen nicht genau wie das
funktioniert ja
aber wir können die Effekte erkennen ja
und dann das können wir mal Adresse
alles Quatsch und Bullshit und ja wir
haben ja wir können das nicht richtig
doch man kann es messen ja mit solche
Experimenten kann man das messen konnte
man das messen und es gibt noch andere
Beispiele ich habe da damals ja auch
eben noch Radiosendung zu gemacht
wie man wie das eben ja Gedanken eine
Wirkung haben nicht nur auf einen selber
weil mein Gedanken den kriegt ja keiner
mit wenn ich jetzt irgendwas denke da
kriegt ihr davon nichts mit ja aber
indirekte können kann ich mich mit kann
ich mit meinem Gedanken euer
Wohlbefinden steigern also erstmal ganz
simpel gesprochen ja und das ist doch
eine großartige Botschaft oder denken
oder senken das ist ja das scheint ja
die Hauptaufgabe der Massenmedien zu
sein die uns jeden Tag überfluten mit
Katastrophenmeldungen jetzt kann man
sich darüber streiten ob das so gewollt
ist aus diesem Grund oder ob sie das
eben einfach aus dem Zustand der
tiefsten Unbewusstheit heraus tun ich
tippe eher auf weiteres aber es ist halt
so wichtig und du siehst ja auch
irgendein Grund werden irgendeinen Grund
muss es ja geben warum die Macht haben
denn immer wieder
sich vornehmen dass die Medien
konturiert werden damit die öffentliche
Meinung kontrolliert wird damit die
öffentliche Debatte die narrative
kontrolliert werden weil die ja die
Gedankenwelt bestimmen vielleicht hat
was damit zu tun vielleicht was was
damit zu tun dass unsere Gedankenwelt
eben auch unsere Welt
erschafft oder oder mitgestaltet oder
sowas ja und wenn stellt euch doch mal
vor wir haben jetzt diesen schrecklichen
Krieg in der Ukraine ja heute morgen
habe ich gerade die Meldung gewesen
irgendein
der größte Mobilfunkprovider in Kiew da
hat sich einer verplappert das Video
wurde auch schnell wieder gelöscht er
hat gesagt ja wir haben mittlerweile
400.000 tote weil das sind die ganzen
SIM-Karten die seit Wochen Monaten nicht
mehr benutzt werden ja das haben sie
gleich wieder rausgeschmissen ja weil
wenn wir jetzt ja
es ist doch Schreck gestellt euch das
vor 400.000 ja junge Männer meistens da
werden da gekillt für Notiz sinnlos ja
grauenhaft ja und wenn wir uns jetzt
vorstellen die die machen die du gerade
ansprichst dir jetzt drauf von alleine
da noch stärker in eine Richtung wenn
die morgen anfingen alle über Frieden zu
reden ja sagen hier Diplomatik positive
Beispiele zu bringen wie Diplomatie ja
dann gibt&#39;s da Frieden klar glaube ich
ja nur weil wir weiter immer sozusagen
in die andere Richtung ticken solange
wird auch der Krieg weitergehen also das
muss man anfangen aufzuhören das war der
Satz in der Friedensbewegung in den 80er
Jahren der immer noch genial ist einer
muss anfangen aufzuhören einer muss
anfangen aufzuhören und spricht dann
eben auch positive Gedanken gegenüber
den Russen gegenüber den Ukrainer sagen
leute ihr seid doch alle beide die ihr
euch da jetzt behagt ihr seid nicht böse
ja so sondern ihr könnt einfach aufhören
damit ja also dass wir so ein Klima also
mentales Klima versuchen herzustellen
anstatt ja uns in diesen Sohn von News
reinzuzulassen ja und dann will jetzt
auch wieder also man darf nicht mehr
sagen dass sie rot oder in Hass auf
irgendwelche Personen oder auf die
Regierung oder auf irgendjemanden bringt
niemanden weiter bringt niemanden weiter
in diesem Sinne
erstmal an aufzuhören vielen Dank
ja also wenn wir wenn wir
liebevolle Gedanken haben dann gibt es
auch keinen Krieg mehr ja
schönes Schlusswort macht&#39;s gut ihr
beiden schön dass ihr dabei wart bis zum
nächsten Mal und ihr habt bald
gehört mein Glas ihr wisst was jetzt zu
tun habt wir sehen uns bald wieder hier
im dritten ciao