{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-fhnSEPwYo4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,LICHTWESEN - Der kosmische Ursprung der Menschheit \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
der Mensch entstand durch eine
materalisation von Lichtwesen das heißt
dadurch das Lichtwesen ihren
Lichtkörper bis auf die physische Ebene
verdichteten die Frage ist natürlich
warum warum wurden die Lichtwesen
Menschen herzlich willkommen bei
exomagazin TVD Magazin für Freigeister
die älteste Frage der Menschheit sie
scheint noch immer nicht beantwortet wo
kommen wir eigentlich her für
Wissenschaftler steht fest dass der
Mensch vom Affen abstammt Anhänger der
großen Weltreligionen sagen der Mensch
wurde von Gott geschaffen einen großen
Einfluss hatte auch der Schriftsteller
zchariah sitchen und der behauptete die
Menschen seien von den anunaki als
sklavenrasse herangezüchtet worden und
die anunaki seien klar Außerirdische vom
Planeten Nibiru die dies würde aus
sumärischen Keilschrifttexten
hervorgehen mit der Flut all dieser
Theorien hat sich der Schweizer Autor
Armin riesi beschäftigt und er ist
sicher die eigentlichen Wurzeln der
Menschheit liegen im
Kosmos ja eben Begriff der Götter ist
heute natürlich seh geprägt durch er von
deniken bei Götter denkt man natürlich
immer gleich an außerirdis heute wobei
der Begriff viel weiter gefasst ist und
ich sogar diesen Begriff in Erich von
den lehrt und
secharin vor allem ihm gegenüber sehr
kritisch bin ich denke auch mit sehr
guten Gründen oder begründeten Gründen
er ist so bekannt dafür secharia sin
dass er die Geschichte von den
sumerischen Schriften bekannt gemacht
hat und erzählt die Geschichte von den
anunaki und so weiter nämlich hier sein
erstes
Buch das war die Originalausgabe mit dem
englischen Untertitel zu deutsch
hier zum ersten Mal Beweise das ist hier
der Titel V Untertitel for the first
time
proof zum ersten Mal Beweise die zeigen
wo wann wie und warum Astronauten von
einem anderen Planeten die Erde
besiedelten und den Homo sapiens schufen
die deutsche Übersetzung der erste
Auflage ist also der untertit praktisch
gleich im deutchen der Z Planet wann wo
wie die Astronauten eines anderen
Planeten zur Erde kamen den Homo sapien
schufen alles gegründet angeblich auf
den sumerischen
Schriften obwohl das sehr
äh problematisch ist es hat sich
mittlerweile rumgesprochen wenn man die
sumererischen Schriften wirklich liest
und es gibt ja viele die sumerisch
können im Gegensatz zu Herrn sitin der
gar nicht wirklich sumerisch konnte das
ließ sich relativ leicht nachweisen dass
er das nicht kann sondern dass er
bestehende Texte das die alles was er
zitiert war ja schon übersetzt hat er
übernommen und dann gemäß seinen eigenen
zil sehr freien Fantasie umformuliert
mit der Behauptung ich habe sie jetzt
richtig übersetzt dabei was üb der
zwölfte Planet sei der
Nibiru dass es in unserem Sonnensystem
einen zehnten gibt plus die Sonne und
plus die plus ja was die Erde und wer
noch und der Mond und J was kommen sie
auf die 12 aber es wäre der zehnte
sonnensystemp Planet das die Sumerer den
gekannt hätten dass sie den Nibiru
genannt hätten das von dem das von
diesem Nibiru die Astronauten sprich die
anunaki kamen und auf die warum sie
kamen nämlich um Gold zu schürfen weil
ihre die Atmosphäre ihres Planeten
irgendwie Gold brauche das Interessante
ist wenn man die Schriften wirklich
liest sieht man dass nirgend dass der
der Begriff Nibiru vielfach vorkommt
aber nur selten in einem astronomischen
Zusammenhang und sicher nie für einen
zwölften
Planeten auch das hier das hier lässt
sich ganz anders das ist kein
Sonnensymbol es gibt ähnliche Rollsiegel
wo das auch so ist mit ganz anderen
Zeichen
man wenn man weiß es gibt ein Rad der
ZLF und so wo die Götter so dargestellt
sind das hat aber weil das Sonnensystem
das Sonnensymbol ist im sumerischen ein
ganz das heißt nicht Sonne und es gibt
sogar Rollsiegel und Darstellungen wo
die wo die echte Sonne und das
Nebeneinander sind wo ganz klar ist das
ist dann die Sonne und das nicht also
auch das
hier ist ist in keiner Weise ein Beweis
und anunaki kommt sehr oft vor anunaki
heißt aber nicht Außerirdische schon gar
nicht vom vom Planeten Nibiru es ist
heute alles übersetzt sogar
transkribiert im Computer man kann
einfach anunaki eingeben und Nibiru und
schau es gibt keine einzige Stelle in
den sumerischen Schriften wo nibiru Und
anunaki zusammenkommen es gibt keinen
Hinweis dass die Nibiru das anunaki
irgendwche ausredis V Nibiru wären und
nicht mal das mit dem Goldschürfen
stimmt die Frage ist dann was steht den
in den sumerischen Schriften wenn man
mal das ganze vom sitin wegwisch wirk
mal schaut was wirklich da steht ich
werde am Schluss des Vortrag so ein ganz
interessanten Einblick geben auch gerade
werden die anunaki wirklich sind gemäen
sumeririschen Schriften tja um die ganze
Wahrheit herauszufinden da müsste man
wohl die Außerirdischen selbst fragen
und genau das will der Rentner Martin
Wiesengrün auch getan haben als er 1957
von den Fremden auf eine Spritztour in
deren Raumschiff eingeladen wurde die
verblüffenden Antworten erfahrt ihr in
diesem Video der norwegische Filmemacher
TAD toftenis hingegen glaubt dass die
Außerirdischen seit den Anfängen der
Menschheit auf der Erde ein und ausgehen
und dabei eine bestimmte Agenda
verfolgen bei der die Menschen eine
wichtige Rolle spielen und was denkt ihr
dazu hinterlasst mir euren Kommentar und
gebt mir ein Like wenn euch das Video
gefallen hat und YouTube-Kanal
abonnieren wenn ihr auf dem Laufenden
bleiben wollt den gesamten Beitrag
findet ihr jetzt auf exomagazin TV
gleich mal reinschauen also dann bis zum
nächsten
Mal