{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=odP4dBo-54M","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Luis Elizondo\uff1a UAPs on Reconnaissance Mission (full interview) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
In Israel passieren seltsame Dinge.
Der ehemalige Leiter des israelischen
Weltraumsicherheitsprogramms, Professor
Heim Asher, behauptet, dass es eine
Vereinbarung zwischen der US-Regierung
und den Außerirdischen gibt. Sie haben einen Vertrag
mit uns unterzeichnet, um
hier Experimente durchzuführen. Er behauptet auch, dass die
UFOs darum gebeten haben  Nicht zu veröffentlichen, dass sie
hier sind. Die
Menschheit ist noch nicht bereit, eine geheime
Vereinbarung zwischen der US-Regierung und
Außerirdischen zu treffen, die sich angeblich
verstecken, weil wir noch nicht bereit sind,
mit ihrer Realität klarzukommen. Zu
mir gesellt sich jetzt der ehemalige Leiter des
UIP-Forschungsprojekts des Pentagons,
Atip  Luis Elizondo, willkommen bei der Show,
Sir
Robert. Vielen Dank, dass Sie mich dabei haben. Es ist mir eine
Ehre und ein Privileg. Vielen Dank,
was denken Sie darüber? Nun ja, ich
denke, wir brauchen zunächst noch viel mehr Informationen.
Wissen Sie, ich denke einerseits, dass Sie
eine sehr glaubwürdige,
sehr respektierte Person sind  Der hat
Jahrzehnte
in der israelischen Raumfahrtbehörde verbracht, ähm,
wissen Sie, er hat wirklich
nichts Geringeres als die
allerhöchste Position
in dieser Organisation erreicht, also ist das eine
Person, die es gewohnt ist, geheime
Programme zu leiten, technische
Operationen durchzuführen, ähm im
Orbit um unseren Planeten usw  Einerseits wäre es

jemand wie er und von seinem Kaliber, wenn es jemals jemanden gäbe, der
qualifiziert wäre, solch eine falsche Aussage zu machen,

aber
natürlich ist das
in der gleichen Hinsicht, wie Sie wissen, mein
Hintergrund, der aus der
Welt der Geheimdienste stammt
Außergewöhnliche Behauptungen erfordern
außergewöhnliche Beweise,
richtig, und das sind unsere sehr kühnen Behauptungen.
Ähm,
und ich bin sicherlich nicht der Typ, der
Steine ​​nach irgendjemandem wirft, denn als ich vor drei Jahren
meine Behauptungen über das
Programm und einen Tipp und so weiter vorbrachte,
reagierten die Leute wahrscheinlich sehr  Ähnlich
wie das, was zum Teufel gerade los ist,
also ähm, aber ich muss es dir sagen, wenn
jemand sagt, dass es einen
unterzeichneten oder schriftlichen Vertrag zwischen den
USA und dem
außerirdischen Leben gibt, ähm,
du weißt, Verträge sind so etwas wie eine menschliche
Sache, ähm, wir, wir  Unterzeichnen Sie Verträge, wenn
Sie wissen, dass wir bestimmte Waren und
Dienstleistungen benötigen oder ein Haus oder ähnliches kaufen möchten  Ich





würde mich zwangsläufig

zu vertraglichen Vereinbarungen verpflichten, so wie wir es
als Menschen tun.
Das scheint eher ein menschlicher Mechanismus zu sein, ehrlich gesagt, ähm, ich




weiß nicht
wirklich, was diese Person weiß  Fantastische
Behauptung, über
die wir wahrscheinlich versuchen sollten,
mehr
Informationen herauszufinden, aber ich werde auch in
Wirklichkeit sagen, ähm, Sie, wenn Sie
einen Präsidenten wie unseren
derzeitigen Präsidenten Trump haben, der gerade
Informationen
über so etwas hat, das sich auf die
Menschheit auswirken kann, ähm, wenn Sie  Schauen Sie sich das
aus einer praktischen Perspektive an, richtig, das
ist ein Präsident, der
gerade dabei ist, gegen

die jüngsten Wahlergebnisse zu protestieren,

und versucht, irgendeinen Mechanismus zu finden, um

die Ergebnisse anzufechten, wie
man meinen würde  Dies würde
sicherlich ganz oben auf der Liste stehen,
wenn ein solcher Vertrag
zwischen unserer Regierung
und einer außerirdischen Lebensform existieren würde, um

die Menschen auf der Welt zu informieren


Große Sache, ähm,
wissen Sie, es ist für mich, ich bin nicht
qualifiziert,
im Namen dieser Person zu antworten,
ähm, dieser hoch angesehenen
Person aus Israel, ich werde Ihnen sagen,
dass
das israelische Militär äußerst
fähig ist, die
israelische Regierung ähm, äußerst
hochentwickelt,
also ähm  In vielen Fällen verfügen sie über genau die
gleiche Art von Technologie
und Fähigkeiten wie wir, daher
möchte ich seine Behauptungen nicht schmälern, indem ich
sage, dass Sie wissen, dass
dies nicht real ist, aber Sie müssen
einige Beweise haben, genau wie wir mit dem Tipp, dass wir
Videos haben mussten  Wir mussten
Senator Reid haben, wir mussten
Dokumentationen und Memoranden haben, offizielle
Memoranden, die der Öffentlichkeit zugänglich gemacht wurden,
damit sie es selbst sehen und
sagen konnten: Ja, das
ist eine legitime Anstrengung und das ist
echt. Ähm, ich
denke, ich denke, das sind wir
Ich denke, dass
viele Leute gerade bereit sind zu glauben, aber wir

müssen gemeinsam mehr Beweise sehen. Wenn jemand
möchte, dass wir diesen Vertrauensvorschuss wagen,
dann brauchen wir meiner Meinung nach die
empirischen Daten, um dies zu untermauern  Diese Behauptungen
und diese Aussagen,
Sie haben also während Ihrer Karriere als Atip-Chef nie von einer geheimen
Vereinbarung zwischen Ihrer Regierung
und einigen angeblichen Außerirdischen gehört.




Ich würde
etwas hören. Hey, weißt du,
hatten wir eine Vereinbarung mit
einer anderen Art von Lebensform?
Meines Wissens wurde mir nie mitgeteilt,
dass ich nie darüber informiert war.
Äh, wir hatten Zugang zu vielen
verschiedenen Organisationen in den Vereinigten Staaten

Ich habe nicht einmal den
endgültigen Beweis erbracht, dass es eine
Art offizielle
Vereinbarung zwischen einer anderen Lebensform
und uns hier auf der Erde gibt, und ich werde Ihnen sagen,

was es für mich problematisch macht,
wenn es eine solche Vereinbarung gibt
Wo unsere Regierung anderen Organismen erlaubt hat, sich in

das Leben
und den Lebensunterhalt
amerikanischer Bürger einzumischen. Und wieder kann ich
nur für die Vereinigten Staaten sprechen,
wirklich
nicht, nicht für den Rest der Welt


US-Bürger gegen ihren eigenen
Willen
irgendwohin, äh, oder noch schlimmer, selbst wenn
Sie es wissen, berühren Sie sie möglicherweise, das ist das, was
meiner Definition nach ein
Angriff ist, der ein Verbrechen ist,
oder wenn Sie jemanden irgendwohin mitnehmen und
er nicht darum bittet, dorthin gebracht zu werden, nennt man das
Entführung, ähm also  Ich
fände es
für eine Regierung sehr schwierig, ihren Bürgern zu gestatten,

ähm, wenn Sie es nehmen
oder experimentieren würden,
für mich ist das ein furchtbar hohes Risiko, ähm,
wenn das jemals ans Licht kommen würde, dass das
tatsächlich die Situation war, von der
ich denke, dass wir es sind  Wir hätten im Moment viel größere Probleme
als
nur, äh, Sie kennen außerirdische Lebensformen,
aber glauben Sie, dass sie möglicherweise
Experimente ohne die Zustimmung Ihrer
Regierung durchführen? Nun,
ich weiß es nicht, und andererseits wissen Sie,
dass das fragt  Das wirft die größere
Frage auf, ob die Vereinigten Staaten das Recht haben,

im Namen anderer Nationen zu sprechen, und das ist
nicht der Fall




Lebensform da draußen in unserem Kosmos, die

uns nicht das Recht gibt, im Namen des
Rests der Menschheit zu sprechen, ähm,
du weißt, wir können nur im Namen
unseres eigenen Volkes sprechen, also


denke ich, es gibt eine Menge Fragen, ähm  Muss

noch einmal beantwortet werden, ähm, ich werde weder „ja“ noch „nein“ sagen,
weil
ich es nicht weiß und du weißt natürlich,
mein Bauch könnte mir eines sagen, ähm, aber
du weißt, dass ich mich schon einmal geirrt habe, ähm
Du weißt, wir haben dieses
Gespräch geführt, Robert, du und ich. Du hast auf
Dinge hingewiesen, bei denen
ich etwas gesagt habe, das
ungenau war, nicht absichtlich, aber ich
habe vielleicht etwas falsch dargestellt,
und deshalb weißt du, dass ich ein... war
Mensch, ich habe mich
schon einmal geirrt, also kann ich
nicht hierher kommen und es Ihnen
nachdrücklich und empirisch sagen. Ja, das
ist entweder
sachlich oder falsch. Ähm, ich denke, wir
brauchen mehr Informationen, ich glaube, wir brauchen  Ich möchte
ein paar direkte Fragen stellen
und hoffentlich kommt unser Freund in Israel

mit einigen Antworten auf uns zu. Werden
Sie sich mit ihnen in Verbindung setzen?
Ich bevorzuge es, diese Frage im Moment nicht zu beantworten.

Okay, okay, okay, aber immer noch
Was die Experimente betrifft, bleibt die Frage offen.
Ich meine, ich glaube, in der letzten
Folge der zweiten Staffel von „Unidentified“
auf dem Geschichtskanal haben Sie
über Entführung gesprochen. Nehmen Sie das also

ernst oder haben Sie es auch
während der Atip-Zeit ernst genommen?  Ich
meine, jedes Mal, wenn man
menschliche Interaktion mit irgendetwas hat, weißt du, dass
eine der beobachtbaren Größen, über die wir wirklich
nicht viel gesprochen haben, die sechste
beobachtbare Größe war und das waren biologische
Auswirkungen, die
jedes technische Gerät in der Umgebung auf
die Umwelt haben wird,
also egal, ob es sich
um ein Düsenflugzeug handelt  Der Asphalt ist bereit zum Abheben.
Äh
und äh, Sie haben diese akustische Signatur
oder Sie haben
vielleicht einen Hubschrauber, der auf einem Feld landet
und das Gras nach unten drückt.
Technologie hat immer irgendeine
Auswirkung auf die Umwelt
und diese Umwelt umfasst biologische
Organismen, seien es
Pflanzen oder Pflanzen  Tiere oder Menschen, und so
lautete die Frage in einem Tipp, ob es eine
Möglichkeit gibt,
den Einfluss oder die Wirkung von
Uaps auf biologische Organismen zu messen,
okay, ähm, und dann natürlich, wenn man in den
Kaninchenbau geht, einen dieser
biologischen Organismen, die wir sind  Von Natur aus
geht es um den
menschlichen Organismus oder darum geht es um den Menschen,
die menschliche Spezies,
und wenn wir uns also
diesen Dingen nähern, seien es
unsere Piloten oder mutige Männer und Frauen in
Uniform oder sogar
Durchschnittsbürger, ähm, hat das
möglicherweise negative Konsequenzen?
Positive Konsequenz,
äh, dass damit zu rechnen ist,
wenn ein biologischer Organismus wie ein Mensch

einem dieser Uaps nahe kommt,
ähm, das ist eine berechtigte Frage, wissen Sie,

wir haben ständig Probleme mit äh, zum
Beispiel gerade jetzt mit
unserem Service  Mitglieder ähm, es gibt eine
Sammelklage, weil
der Gehörschutz, der
unseren Militärangehörigen
im Kampf zur Verfügung gestellt wurde, fehlerhaft war und zu
Hörverlust führte, nun ja,
das ist eine biologische Auswirkung
einer akustischen ähm-Signatur,
in diesem Fall die  das Abfeuern einer
Waffe, also
wissen Sie, wir sind wir selbst
Sensoren, wir sind Intelligenzsensoren als
biologische Organismen, die wir berühren, wir schmecken, wir
riechen, wir hören, wir fühlen,
und durch diese Sinne können wir uns

ein besseres Bild unserer Umwelt
von der Welt machen  Wir leben in einer Welt, in der wir leben. Ist es also
möglich, dass wir dieselben Sinne nutzen können, um

UAPs besser zu verstehen? Das war also ein
legitimes Forschungsgebiet. Bei
Entführungen
ist es ein großer Unterschied, ob man
von unbeabsichtigten biologischen Effekten

oder einfach nur von a... ausgeht  Die Folge davon, dass Sie
einer
dieser Technologien ausgesetzt sind und absichtlich
versuchen,
jemanden gegen seinen Willen zu entfernen,
ihn an einen bestimmten Ort zu bringen,
ihm ohne seine Zustimmung Dinge anzutun
und ihn dann zurückzubringen, ist eine
Entführung nach meiner Definition als
ehemaliger ehemaliger
Spezialagent  Äh, es ist ein Verbrechen,
es ist illegal, Sie wissen, dass es sich um eine Entführung handelt, es ist eine
Entführung, ähm,
es ist etwas, das wir
sehr, sehr ernst nehmen müssen, und
selbst wenn Sie, sagen wir mal, heute in
eine U-Boot-Fahrt steigen würden, um
die Straße entlang zu gehen
Besuchen Sie einen Freund, aber der Uber-Fahrer
beschließt,
unterwegs bei ihm zu Hause anzuhalten und
vielleicht
in einem örtlichen Geschäft ein Sandwich zu kaufen und dann vielleicht ein
paar Einkäufe zu erledigen,
was immer noch ein Verbrechen ist, weil Sie

gegen Ihren Willen irgendwohin gebracht werden  Ja, aber glauben Sie, dass
die Außerirdischen, von denen
Sie glauben, dass die Außerirdischen wirklich
darüber nachdenken würden, ob es ein Verbrechen auf unserem
Planeten ist oder


nicht?
zu
zu denken, äh, ich denke, mein Punkt ist, dass es
ein völlig anderes
Paradigma ist, als würde man fragen,
wie ein Affe denkt oder wie ein
Vogel denkt oder wie eine Schlange denkt oder
woher
weißt du das? Ich kann es dir nur sagen
Was ich aus menschlicher Sicht denke, ähm,
damit ich versuchen kann, gut durchzugehen, was würden
die Außerirdischen gut denken? Das ist die
Annahme, dass, wenn es erstens
Außerirdische gibt und dann zwei,
sie denken, ich meine die Art und Weise, wie wir
Gedanken für richtig halten, bewusste Gedanken  Kann
ganz anders sein, wissen Sie, Computer
verwenden binäre Sprache, richtige
Einsen und Nullen, ähm, sie können viele
interessante Prozesse ausführen, aber
bedeutet das, dass ein Computer gut denken konnte,
bis künstliche Intelligenz auf den Markt kam?
Wahrscheinlich war die Antwort nein, aber jetzt wird uns
klar, dass ja  Vielleicht können Computer
denken, also
denke ich, es ist schwer für mich,
mich in die Lage zu versetzen, wenn es

Außerirdische gibt und b, was würden
sie zitieren, ohne Anführungszeichen denken,
natürlich bin ich mir nicht sicher, aber
Sie haben es  Ich habe mir das angeschaut, als Sie
noch am Anfang
des Entführungsphänomens standen. Haben
Sie es zumindest zur Kenntnis genommen? Äh,
ich muss sehr vorsichtig sein, nachdem ich
geantwortet habe, dass
ähm, viele Leute waren an Atip beteiligt,
es war nicht einfach so  Ich
und natürlich mit der
Einrichtung der neuen Task Force,
ähm, einige dieser historischen
Daten werden vielleicht
gerade jetzt verwendet, ähm, ich
weiß es nicht und ich möchte nichts tun,
was das gefährden könnte, aber  Was
ich sagen kann,
was ich fürs Protokoll gesagt habe, wir haben uns
mit biologischen Wirkungen befasst,
und diese biologischen Wirkungen betreffen
alle möglichen Organismen, egal, ob
es sich nun um eine Pflanze, ein
Tier oder einen Menschen handelt,
einer meiner Kollegen, Dr. Kit Greene
Unglaublicher Mensch, ein absoluter Held
für unsere Nation.
Ich habe ziemlich viel Zeit damit verbracht, mich mit

der Gültigkeit dieser Frage nach den
biologischen Auswirkungen zu befassen.
Ja gut, machen wir weiter.
Es scheinen immer mehr Informationen
in den Vereinigten Staaten ans Licht zu kommen
Nun,
erst kürzlich hat Tim Mcmillan
einen Artikel über zwei geheime Berichte veröffentlicht, die
von der neuen UAP-Task Force herausgegeben wurden
und die angeblich zwei Fotos enthalten, die
von Marinepiloten der UAP aufgenommen wurden.
Eines davon ist jetzt auf der
Website von Tim Mcmillan veröffentlicht, die Sie hier sehen können

Dieses seltsame Objekt, aus dem sich niemand
wirklich einen Reim machen kann, ähm,
es ist auf Tim Mcmillans
Website thedebrief.org veröffentlicht.
Ich meine, ich schätze, Sie kannten dieses
Foto bereits, bevor es veröffentlicht wurde, richtig,
ich kannte das Foto, das
stimmt,
okay, ursprünglich waren sie es also  Eigentlich sollten äh äh

zwei Fotos herauskommen

und dann äh nur eines davon kam heraus.
Was ist passiert? Ich
kann diese Frage nicht beantworten.
Sie müssten
diese Frage an Tim Mcmillan weiterleiten, ähm,

wissen Sie  Ich kann vermuten, dass
diese Fotos möglicherweise
absichtlich zurückgehalten wurden,
weil sie möglicherweise
bestimmte nachrichtendienstliche Sensoren oder
Fähigkeiten oder Methodenquellen beeinträchtigt haben.
Vielleicht geschah dies aus Gefälligkeit gegenüber
Personen, die noch in der Regierung sind.
Sie wissen ja, da gibt es ein Ganzes  Es gibt eine
Reihe von Möglichkeiten, warum,
ähm, Sie wissen schon, nicht alles veröffentlicht wird, ähm

am Ende, ähm, ich denke, es kommt wahrscheinlich
auf Respekt an ähm,
Sie wissen, wir wollen
in diesem Gespräch konstruktiv und nicht
destruktiv sein, das sind wir nicht, das
wollen wir nicht erreichen  Wenn irgendjemand
gefeuert wird oder jemand in Schwierigkeiten gerät,
versuchen wir nur,
die Wahrheit zu sagen, ähm, und eine
zutreffende Darstellung zu liefern,
und manchmal weiß man dabei, dass
man vorsichtig sein muss, weil
da noch andere Dinge im Spiel sind, da
passieren noch andere Dinge
Ähm, wissen Sie, wir sagen „naja, ich möchte
ein Bild von einem UFO sehen“. Nun,
die Frage ist, Sie wissen, wo dieses
Foto aufgenommen wurde,
was wir in dieser Gegend gemacht haben, sogar zum
Beispiel, zu welcher
Tages- oder Nachtzeit ein
Foto aufgenommen wurde, ähm
Das sind wichtige Aspekte bei
Geheimdienstoperationen
und manchmal möchte man
diese Fähigkeiten nicht verbreiten,
insbesondere weil
man weiß, dass ausländische Gegner
zuschauen könnten, also ja, ähm,
Ihr Kollege Christopher Mellon von
der To The Stars Academy ist er  Der ehemalige
stellvertretende Verteidigungsminister
für Geheimdienste
übermittelte über James Fox in
der neuesten „
Uh Joe Rogan“-Show eine Nachricht, in der er sagte,
dass die Regierung

dieses Foto freigeben oder veröffentlichen sollte, weil es
von einem Marinepiloten mit seinem iPhone aufgenommen wurde
Es gibt also keine Quellen und Methoden, die
geschützt werden müssen. Stimmst
du zu? Nun, du weißt schon, ich sehe aus wie
mein Freund Chris Mellon
ist wahrscheinlich einer der intelligentesten
Menschen und ich meine das aufrichtig, ich

hatte jemals das Privileg, äh, he, zu kennen
Er ist ein unglaublich unglaublicher
Mensch.
Ähm, ich stimme mit Chris
in vielen Dingen überein, und dies ist vielleicht
einer davon, aber ich denke auch, dass es
wichtig ist, dass wir
ein umfassendes Bild davon haben,
wo wir gerade sind, also lasst es uns mal
machen  Dass es bei
diesem Beispiel, bei dem
es sich um ein kommerzielles Produkt mit einem iPhone handelt,
keine Quellen für Methoden gibt, über die man sich Sorgen machen muss. Nun,

vor ein paar Jahren gab es hier in den Vereinigten
Staaten eine Person, die
bei der Marine war und ein Foto mit ihr gemacht hat
Ihr persönliches Mobiltelefon ist
wiederum ein nicht klassifiziertes Gerät in einem
Atom-U-Boot,
und auf diesem Bild waren viele
geheime
Aspekte zu sehen. Auch wenn das Gerät selbst
möglicherweise nicht klassifiziert ist, bedeutet dies
nicht,
dass es sich um ein nicht klassifiziertes Gerät handelt  Ich



denke, wir müssen
hier eine Entscheidung treffen. Es kommt nicht so
sehr darauf an, welches
Gerät die Fotos aufgenommen hat, sondern darauf,
was auf diesen Fotos war und was als
sensibel
oder klassifiziert gilt  Da gibt es also einen
Unterschied,
und wissen Sie, ich glaube, es ist
für uns sehr verlockend, einfach zu sagen: „Nun,
auf einem iPhone können wir das Bild
dort veröffentlichen, und in den meisten Fällen mag das
absolut wahr sein,
aber es gibt einige Ausnahmen, die so selten sind wie
Es kann sein, dass es einige Ausnahmen gibt,
und
Sie wissen, wir müssen die
Regierung ihre Arbeit machen lassen, wenn sie feststellt, dass
etwas geheim ist. Dann
wissen Sie, wir denken, was wir tun können, ist,
die Frage zu stellen,
warum etwas geheim ist  Ich denke,
die Regierung genießt es, uns das zu sagen,

aber tatsächlich jedes Foto zu veröffentlichen,
das jemals mit einer persönlichen Kamera aufgenommen wurde.

Wissen Sie,
das wäre vielleicht eine Brücke zu weit, wenn ich

mit einem
persönlichen Mobiltelefon zu einer Nuklearanlage gehe  Und ich fing an zu
fotografieren, die
Chancen stehen gut, dass mir mein
Handy beschlagnahmt wird. Ähm,
das ist einfach die Welt, in der wir leben. Ja ja,

Ihr Kollege Christopher Mellon
sagte in dieser
von James Fox gelesenen Nachricht auch, dass einer dieser
Fälle ein Foto von einem enthielt  Bizarre
fliegende Kugel und ein schwarzer
Würfel darin, der mit Dutzenden
anderen Berichten
von Marinepiloten identisch ist und dass diese seltsamen
Objekte
seit 2015 Marineeinsätze an der Ostküste beschattet haben. Können Sie das bestätigen, ähm,

ich kann bestätigen, dass das nichts Neues ist, ähm

Unsere tapferen Männer und Frauen am
Himmel
berichten schon seit einiger Zeit von seltsamen Dingen,
und es scheint, wenn man so will, eine interessante
Einteilung der Formen zu geben,
ob sie nun würfelförmig oder untertassenförmig oder
linsenförmig sind,
wenn man so will, oder in manchen Fällen Tic Tac
Form
oder Zigarrenform und sogar Dreiecke, ähm,
Sie wissen, das ist nichts Neues für uns
oder unsere Piloten haben dies gemeldet
und nicht nur Piloten auch, es gibt andere
Personen am Boden, die
auch diese Art von Informationen gemeldet haben,
einschließlich in  In diesem
speziellen Fall
gibt es die Kugel im Inneren des Würfels. Ja,
was ist mit dieser spezifischen
Form einer Kugel
und eines Würfels in einer Kugel? Ist das nicht
genau das, was
zwei andere Marinepiloten berichtet haben, was

genau in der Mitte
dazwischen flog?  Jets
Ja, das ist richtig, das ist
eine Form, über die äh, äh,
ziemlich oft berichtet wurde, ich möchte nicht sagen, wie viel,
weil Sie natürlich wissen, dass sich das
jeden Tag ändert,
aber äh, es wurde berichtet und es ist
etwas, äh,
es ist sehr faszinierend  Genau, ähm, ich denke,
wenn man sich die Geometrie anschaut,
alles, was wir in der Luft- und Raumfahrt tun, alle unsere
Flugzeuge, sogar unsere Stealth-Flugzeuge, die
wir haben,
sind speziell für die
Funktion konzipiert, die sie erfüllen sollen.
Ein Stealth-Flugzeug hat also all diese
seltsamen Winkel und
Ähm, es geht darum, wenn man will, dem Radar zu entgehen.
Die Frage hier ist also, welche
Vorteile es hat,
eine Kugel in einem Würfel zu haben. Gibt es
eine sehr
reale terrestrische Antwort darauf? Könnte
dies eine Art neuer Typ von haltbarem Ähm sein
oder?  Ballon, es ist absolut
möglich,
aber die Frage ist, was,
welchem ​​Zweck dient diese Form und
wenn sie nicht unsere ist, wem gehört sie dann, und wenn
es sich nicht um
eine Art gegnerische Technologie handelt,
dann bleiben wir bei der schwierigen Frage, ob
es in Ordnung ist, wenn nicht  Unseres und es gehört nicht
ihnen, wem gehört es dann
und warum, was ist der Zweck einer
Kugel in einem Würfel? Das ist es,
was unsere Augen sehen
und das ist es, was die Kameras
aufzeichnen, aber gibt es da noch
mehr?  Es gibt eine
Funktion, wenn Sie so wollen,
hinter der Form, und ich würde
Ihnen
einen Tipp geben, der eines der Dinge war, die wir uns
ansehen.
Macht die Form eines UAP seinen
Zweck,
seine Funktion, seine Mission, sozusagen ist
es Aufklärung?  Richtig, es
ist etwas anderes und was hast du
herausgefunden? Ähm, ich
denke, die Jury ist noch nicht entschieden. Ich denke,
wir
versuchen immer noch, das herauszufinden, okay, aber
ist es so, dass bestimmte Formen von
UAP oder was auch immer Sie?  Nennen Sie sie nur
in bestimmten Regionen oder hauptsächlich in
bestimmten Regionen, wie Christopher Mellon erwähnte.
Er erwähnte, dass sie die
Marineeinsätze an der Ostküste der
Vereinigten Staaten überschatteten
und nicht nur dort, sondern weit
draußen im
Kampfschauplatz, äh, da  Gibt es einige
Übereinstimmungen, die uns aufgefallen sind?
Die Frage ist, ob diese
Übereinstimmungen
real sind oder ob sie nur auf die
Tatsache zurückzuführen sind, dass wir gerade
zu der Zeit dort waren, um es mitzuerleben.
Was meine ich damit? Nun,
das kann ich mit Ihnen teilen  Zwei
Übereinstimmungen, von denen wir uns ziemlich
sicher sind,
sind Wasser. Es scheint eine Art
Zusammenhang mit Wasser zu geben,
und die andere ist eine nuklear-strategische
nukleare Fähigkeit, sei es Energie-
oder Waffenentwicklung oder was auch immer.
Das scheinen wir oft zu sehen  Nun stellt sich die
Frage:
Gibt es wirklich ein Interesse von UAPs an
Wasser, aus welchem ​​Grund auch immer, an uns
und der Nukleartechnologie im Ausland

? Oder liegt es daran, dass wir mehr Augen haben, wenn man so will,
mehr Menschen, die diese Bereiche
genau beobachten, also könnte
man meiner Meinung nach darüber streiten  Die Tatsache,
dass eine
Nuklearanlage wahrscheinlich einer der am
stärksten bewachten
Standorte ist, die wir in unseren Ländern haben,

und das aus gutem Grund, und deshalb
wird es mehr
Technologie und mehr Möglichkeiten geben,
nach Dingen in der Luft zu suchen und
nach Potenzial zu suchen  Bedrohungen,
also ist es möglich, dass wir einfach mehr
Fähigkeiten haben, mehr
Augen am Himmel in der Nähe dieser
Einrichtungen haben
und wir sie häufiger sehen. Äh, das Gleiche gilt
für das Wasser, da gibt es die Marine, die
buchstäblich
auf der ganzen Welt vertreten ist, ähm, sie sind global
Präsenz
ist es also möglich, dass sie
diese Dinge häufiger sehen, nur
weil es sich um mehr Orte
mitten im Ozean handelt, die zufällig
abgelegen sind und der Himmel
sehr klar ist,
oder, ähm, gibt es wirklich eine Kongruenz
zwischen Uaps?  und Wasser- und
Nuklearfähigkeiten, ähm, ich werde
mit Ihnen teilen, was ich normalerweise nicht tue,
aber es ist meine Meinung und ich möchte
das noch einmal betonen,
es ist meine persönliche Meinung, dass es
sicherlich ein Interesse an strategischen
Nuklearfähigkeiten gibt,
in der Methodik  Was wir sehen, wie diese
UAPs
ihre Operationen durchführen, wenn Sie so
wollen,
ist der Art und Weise, wie wir
selbst eine Art Aufklärungsmission durchführen würden, sehr ähnlich,

daher kann ich aus meiner Sicht

fast schlüssig sagen, dass es
definitiv eine
gibt  Irgendeine Beziehung
zwischen strategischen Nuklearkapazitäten
und UAP-Sichtungen. Die Frage ist nun,
dass das Gleiche auch mit Wasser zu tun hat, und
deshalb sieht die Marine all diese
Dinge und die Luftwaffe war
irgendwie ruhig.
Ich weiß nicht, ob ich das weiß.  Ich weiß nicht, dass wir
einige Theorien darüber haben,
warum das der Fall sein könnte. Es gibt
sicherlich viele Indikatoren, die darauf
hindeuten, dass das der Fall sein könnte,

aber ich denke, es ist schwieriger, definitiv zu sein.
Aus dieser Perspektive ist es etwas,
das ein Tipp ist  Ich habe mir das
oft angeschaut, wissen Sie, warum sehen wir diese
Dinge oft über den Gewässern?
Und, ähm, gibt es
einen Zweck?
Und so hat die Angst ziemlich stark zugenommen,
und das ist eine sehr gute Frage
Gab es schon vorher Theorien,
woher kommen sie? Von der
außerirdischen Hypothese, der
interdimensionalen Hypothese und der
Zeitreisenden-Hypothese, aber
wenn sie hier regelmäßiger ähm
und
häufiger an bestimmten Orten auftauchen,
wäre es dann nicht logisch
anzunehmen, dass sie irgendwo versteckt eine Basis auf der Erde haben?

Vielleicht liegt es tief unten im Wasser,
äh, es könnte auch sein, dass Wasser
als Treibstoffquelle verwendet wird.
Es könnte so einfach sein, äh, wir sind eine äh,
eine nahe gelegene, äh, äh Tankstelle in der Nähe, äh, ein
Esso, wenn Sie so wollen, oder eine mobile Tankstelle

Ähm, Sie wissen, es könnte sein, dass möglicherweise
Wasser als Brennstoffquelle verwendet wird.
Wenn Sie möchten, wissen wir, dass die


Energie umso fester gehalten wird, je kleiner Sie in Größe und
Materie werden  Wenn man

zum Beispiel von Wasser zu Dampf übergeht, ist das eine
Energiefreisetzung von eins zu zehn zu einem Drittel.
Wenn man anfängt, die
Moleküle auseinanderzubrechen, kommt es zu einer chemischen
Reaktion, die normalerweise zu einer Energiefreisetzung von eins zu zehn zu einem
Viertel führt, und
dann kommt es zur Spaltung des Atoms
einmal zehn hoch fünf, dann
beginnt man mit dem
Kern eines Atoms, das ist ein mal zehn
hoch sechs
und so weiter und so weiter. Man könnte also
argumentieren, dass
man das grundlegendste
Element im Universum kennt, das am häufigsten
vorkommende
und am weitesten verbreitete  Ist Wasserstoff das
Problem?
Sagen wir der Argumentation halber einfach, dass Ihr
Fahrzeug
viel Energie benötigt, um die Raumzeit gut zu krümmen.

Wenn Sie viel Energie benötigen, müssten Sie

Materie bis zu einem gewissen Punkt aufspalten, um einen Teil
dieser Energie zu gewinnen
Ist es möglich, dass Wasserstoff verwendet wird, um

diese
Energieniveaus zu erzeugen, indem Wasserstoff zerlegt wird,
und ich meine nicht Wasserstoff, nicht
einmal das Atom, ich meine die
grundlegenderen Aspekte, das Proton, wenn Sie so
wollen, und das Neutron, vielleicht
äh, und dann vielleicht sogar sogar  sogar kleiner
als das, und
so könnte man argumentieren, dass
Wasserstoff zwar am häufigsten vorkommt, aber auch
am diffusesten in unserem
Kosmos, was bedeutet, dass er fast
nebulös ist.
Normalerweise muss man zu einer riesigen Gaswolke gehen, um

Wasserstoff dieser Art zu finden
Der andere Ort, an dem
man Wasserstoff
in großen Mengen finden kann, ist Wasser.
Es stellt sich heraus, dass Wasser eine der

wasserstoffreichsten
Quellen im Universum ist, weil es
an Sauerstoff gebunden ist.
Wenn Sie also Wasserstoff abbauen möchten, ist dies
vielleicht der Fall  Vielleicht würden Sie es tun,
wissen Sie, indem Sie
Wasser verwenden und einfach den
Sauerstoff entfernen, der zwei Wasserstoffatome zurücklässt, und
Sie wissen, dass Sie wieder im Geschäft sind,
und ich möchte hier klarstellen, dass
dies im Moment nur reine Spekulation ist,
ähm
Du weißt, dass du mir eine Frage gestellt hast, also
wollte ich versuchen, sie
nachdenklich zu beantworten. Aber
zum jetzigen Zeitpunkt ist es spekulativ, also möchte ich nicht,
dass irgendjemand das

denkt  Das heißt,
Sie wissen, dass die Erde eine Tankstelle ist.
Ich weiß es nicht. Es ist einfach nur ein

Kontrapunkt zu Ihrer Frage. Also was?
Was ist Ihrer Meinung nach der Grund dafür,

dass es echte UFO-
Hotspots gibt, die
scheinbar auftauchen?  An bestimmten Orten,
Catalina Island, der US-Ostküste
und all dem. Nun ja, ich denke, wenn man sich
das im Hinblick darauf anschaut, was sich in der
Umgebung dieser Gebiete befindet, dann ist es
zunächst einmal Catalina Island, zu
der Zeit, als es eine Nuklearangriffsgruppe gab, da
hatte man eine Nuklear-  Motorflugzeugträger,

äh, möglicherweise nuklearbetriebene und
atomar bewaffnete U-Boote
in der Gegend, möglicherweise gibt es auch ein
äh, äh, äh,
altes, äh, älteres Atomkraftwerk
direkt vor der Küste,
äh, im Norden von San Diego,
also ist Catalina wirklich heiß
Weil es
eine hübsche Insel ist, oder liegt es
daran, dass es
dort einige Möglichkeiten gibt, die
ein UAP interessant finden könnte, also
schauen wir uns die Ostküste der
Vereinigten Staaten an.
Dasselbe, ähm, Sie wissen ja, dass Sie viele davon haben
Ähm
Einrichtungen dort, die sehr sensibel sind
und
in einigen Fällen mit unseren
nuklearen Fähigkeiten zusammenhängen, und ich belasse es
dabei, ich werde nicht näher darauf eingehen,

also ist die Frage, ähm, gibt es ein
Interesse
daran?  Die Westküste der Ostküste,
einfach weil die Westküste und die
Ostküste
oder gibt es dort etwas, das
UAP-Aktivitäten anzieht, an
dem sie interessiert sind, und
das könnte eine globale Sache sein, nicht nur die
USA? Das könnte die sein  Das Gleiche haben sie
in China, in
Russland, in Europa und
überall sonst gesehen.
Aus diesem Grund ist es ein sehr
beängstigendes Thema, über das man als
Regierung sprechen kann. Das Letzte, was Sie tun möchten,
ist, über
jede Art von Verwundbarkeit zu diskutieren, die Sie
möglicherweise haben  in Ihrer strategischen
nuklearen Fähigkeit, entweder in die
Offensive oder in die Defensive,
ähm, das ist einfach etwas, was wir nie
öffentlich diskutieren,
egal was es ist,
also ähm, da könnte es einige Empfindlichkeiten geben, und
warum gibt es dieses Zögern und diesen
Widerstand,
über UAPs außerhalb der USA zu sprechen?  Ost- und
Westküste der Vereinigten Staaten,
weil es vielleicht einige Sensibilitäten in
Bezug auf
diese bestimmten Gebiete gibt. Ja, reden wir
über die UAP-
Task Force, die
vor ein paar Monaten
vom stellvertretenden Verteidigungsminister
Ihres Landes offiziell eingeführt wurde, aber Sie sagen es bereits
Existierte schon früher und funktionierte,
seit Sie Atip verlassen haben. Nun, es war eine
offizielle
Veröffentlichung, aber nicht, äh, nicht die formelle
Veröffentlichung,
äh, die Task Force gibt es schon
seit einiger Zeit,
es ist wirklich eine natürliche Weiterentwicklung von Atip,
denke ich, wenn die Leute herausfinden  raus und ich sage
das.
Ich denke, aus einer informierten Perspektive
werde ich nicht sagen, warum, aber ich denke, es wird
völlig klar werden, wenn die Leute in
naher Zukunft
die Ähnlichkeiten
zwischen der UAP-Task Force und Atip erkennen.
Ähm, das ist keine große Überraschung, äh
Ich denke, Sie wissen, warum Sie das Rad neu erfinden sollten,
wenn Sie die
Lehren aus
anderen früheren Bemühungen ziehen und sie
in Ihre bestehenden Bemühungen integrieren können.
Es ist etwas, das schon
seit einiger Zeit im Gange ist,
und die Personen, die daran beteiligt sind  Die
Organisation
gehört zu den fähigsten, die
ich je hatte,
mit denen ich je zusammenarbeiten durfte.
Leider gibt es nicht viele von ihnen, es
müssten mehr werden. Die Task Force
wurde gegründet, was meiner Meinung nach ein
hervorragendes Zeichen war. Ich begrüße den Senator  Marco
Rubio und natürlich
Senator Harry Reid und einige dieser
anderen Personen, die die
Task Force und die Einrichtung der
Task Force unterstützen.
Das Problem ist, dass sie bei weitem nicht
so robust ist, wie sie sein sollte,
und dass mehr Leute benötigt werden
Muss mehr Geld haben,
ähm, du weißt schon, dass man mit einer bestimmten Anzahl von Leuten nur so viel machen kann,


ja, es sind nur zwei Leute, richtig, ja, ähm,
formal
zwei Leute, da ist eigentlich mehr
involviert, ähm, noch ein paar mehr,
genau wie wir einen Tipp hatten  Ich denke, wenn man
sich die Personen ansieht, die
Teil eines Trinkgeldes waren, dann sieht man sich die ursprüngliche
Liste mit 13 oder ich schätze
vielleicht 20 Personen im Jahr 2009 an. Wenn
mein Name als eine dieser Personen aufgeführt wird,

sind es nicht viele Leute, aber wann
Ihnen ist klar, dass tatsächlich eine ganze
Menge anderer Leute mit uns zusammengearbeitet haben,
ähm, Sie wissen, es ist ein bisschen

mehr als das. Ich denke, wenn Sie sich
eine formale Linie des Blockdiagramms ansehen,
sehen Sie vielleicht zwei Leute,
aber es gibt noch mehr Leute, die helfen
Das Problem ist vielmehr, dass
sie der Laune
der Regierung unterliegen. Wenn die Regierung also sagt,
Sie wissen, was
wir haben, haben wir dieses andere aktuelle Problem, an dem
Sie arbeiten sollen, dann werden sie
davon abgezogen  Die Mission besteht darin,
UAPs dazu zu bringen,
etwas anderes zu tun, und Sie
haben nicht die
engagierte Unterstützung, die
besonders bei einem Thema wie diesem notwendig ist.
Also, wissen Sie, ich denke, ich denke, sie
brauchen viel mehr, viel mehr Hilfe,
viel mehr Unterstützung  Das heißt, wir hatten
viele Leute in Atip, aber wir
hatten nicht genug
Leute, um das zu tun, was wir tun mussten, also
kann ich mir nicht vorstellen, dass der derzeitige Kommandeur der UAP-Task Force, ähm,

viel Zeit hätte, um sehr viel zu tun,
wissen Sie?  Wenn es nur er und eine
andere Person wären, dann
wäre das schwierig. Ja, also

warten Sie darauf, dass das
Geheimdienstgenehmigungsgesetz in Kraft tritt,
um die Finanzierung zu erhalten,

oder was ist das, was sicher ist?  Das ist
ein Mechanismus,
aber es gibt noch andere Mechanismen, und meine
Kollegen wie Chris und ich waren

hinter den Kulissen sehr damit beschäftigt,
ein Umfeld zu schaffen, in dem es,
wenn diese Finanzierung nicht erfolgt,

andere potenzielle Finanzierungsvehikel gibt,
von denen Sie einen Teil kennen  Das bedeutet, wichtige Regierungsmitarbeiter einzubeziehen

und ihnen die Realität
des Themas
auf eine sehr ernsthafte und unkomplizierte Art und Weise mitzuteilen.
Manchmal weiß man, dass
sie vertrauliche Briefings benötigen,
um Daten zu sehen, und wenn
sie erst einmal überzeugt sind, werden sie normalerweise voller Energie, ähm

Wissen Sie, und ich denke, es gibt Leute, die
denken, dass es nur eine Frage der
Finanzierung durch den Kongress ist und dass



es diese Task
Force geben wird
Eine langfristige Anstrengung, die entweder
innerhalb der
Geheimdienstgemeinschaft oder des Verteidigungsministeriums angesiedelt ist.
Eine Task Force ist rechtlich gesehen
normalerweise eine vorübergehende Aktivität oder ein
Versuch,
ein unmittelbares Problem zu lösen, und in
diesem speziellen Fall,
ähm, wissen Sie, dass wir möglicherweise suchen  Zum
jetzigen Zeitpunkt, ähm,
könnte dies ein langfristiges Problem für uns sein. Eine
langfristige Herausforderung ist
nicht unbedingt eine kurzfristige
Herausforderung. Ehrlich
gesagt, wir beschäftigen uns seit Jahrzehnten mit diesem Problem
und haben es immer noch nicht
so richtig herausgefunden
Vielleicht ist eine Task Force nicht das beste
Konstrukt, sie ist eine großartige Möglichkeit, den
Stein ins Rollen zu bringen, aber
ich denke, auf lange Sicht werden wir
viel mehr brauchen. Tatsächlich denke ich, dass
es eine internationale Anstrengung sein wird, die

wir wirklich brauchen  Unsere Freunde in anderen
Ländern, wir haben gerade gesehen, wie Japan die Verantwortung übernommen hat. Gott sei
Dank
haben wir noch andere Freunde in
Lateinamerika, die bereit sind, die Verantwortung zu übernehmen.

Ein paar Freunde in Europa. Ähm, ich bin nicht
bereit zu sagen, wer  Im Moment sind sie es,
aber sie sind auch bereit, sich zu engagieren,

und vielleicht ist das ein großes Problem, aber vielleicht
gibt es sogar im Nahen Osten ein
oder zwei Länder, die sich für
dieses Thema interessieren, ähm,
also denke ich, dass dies letztendlich der Fall ist  Es wird
eine gemeinsame Herausforderung für
uns alle sein, herauszufinden, dass dies nicht
nur ein US-
Problem oder ein US-Problem sein sollte. Es handelt sich wirklich um
eine globale Präsenz und daher um ein
globales
globales Problem, das wir alle verstehen müssen
Das ist der Grund, warum diese
UAP-Berichte in

der Geheimdienstgemeinschaft, in der
Five-Eyes-Community, sogar unter Verbündeten, weit verbreitet waren



Partei in Europa könnte ähm
so ähm sein, wenn es um Verbündete geht.
Ich meine, Deutschland beherbergt einen der größten
US-Militärstützpunkte außerhalb der USA.
Glaubst du, einer dieser Berichte würde
auch
eine verantwortliche Person in Deutschland erreichen?
Du weißt, ich hoffe es letztendlich  Die
deutsche Antwort darauf liegt bei
Ihnen, nicht bei mir. Es liegt
an Leuten wie Ihnen, die
die Fackel tragen und ein
Gespräch auf eine rational
sinnvolle Art und Weise führen,
dass es bei Ihrer Führung Anklang findet, ähm,
das war dieses Thema  Ich
war viel zu lange von Stigmatisierung
und Tabu umgeben,
und zum Teil, weil die Personen, die
an dieser
Aktion beteiligt waren, wissen Sie, dass es viele Kontroversen gab,

es nicht viele Fakten
und viele Meinungen

gegeben hat, also Sie  Ich weiß, dass Politiker von
Natur aus sehr
risikoscheu sind. Tatsächlich

bleiben sie oft in ihren Positionen, weil
sie diese Art
von sozialen
Konflikten
und Ideen meiden, um
einen Anführer zu bekommen  Pass auf, du musst
zuerst ein Gespräch führen,
das Sinn macht. Wir reden nicht über

kleine grüne Männchen und Elvis auf dem
Mutterschiff und Aluhüte, denn
leider
ist das ein mentales Bild, das wir
uns selbst gemacht haben  In den letzten 70 Jahren
ist dies ein Thema, das

größtenteils in die Randwissenschaft verbannt wurde, und
das ist problematisch, weil es keine
französische Wissenschaft ist, es ist wahrscheinlich nur
Quantenmechanik, aber wir konnten uns nicht
gut darüber unterhalten
Es liegt daran, dass die Leute als Erstes lächeln,
wenn man es erwähnt,
sie vielleicht grinsen oder
die Augenbrauen hochziehen,
und das liegt an der sozialen
Konditionierung, die
wir diesem Thema seit Jahrzehnten auferlegt haben,

ähm, es ist fast reflexartig, ähm in der Tat wenn
Du reagierst nicht so, dass die
Leute anfangen, dich für verrückt zu halten,
also musst du zuerst
dieses Stigma und dieses Tabu aus dem
Gespräch entfernen,
und um das zu erreichen, ähm, du weißt,
es braucht ein hartes
Gespräch  mit
Beweisen und Beweisen, und wenn Sie
die deutsche Regierung oder das deutsche
Militär fragen, und das haben wir zweimal in einer
Pressekonferenz getan,
werden sie bestreiten, dass sie jegliches
Interesse
an dem Thema abstreiten würden,
sie würden sogar sagen, dass sie
nie etwas Ungewöhnliches anhatten  Ihre
Radarschirme,
die sie letztendlich nicht erklären konnten,
sind für Sie ganz sicher eine glaubwürdige Aussage

einer Regierung,
denn Regierungen werden dafür bezahlt, Antworten zu haben,

und das Letzte, was Sie tun möchten, ist,
Ihre Regierung in ein Problem einzubeziehen, bei
dem Sie keine haben  Sie haben Probleme, die Sie nicht
haben, für die Sie keine Lösungen haben,
aber Sie wollen nicht zugeben, dass Sie ein
Problem haben, für das Sie keine Lösung haben,
und deshalb
beschuldige ich nicht
die deutsche Regierung oder irgendeine andere
Regierung oder die  Wir Regierung dafür, dass wir uns nicht
einmischen wollen.
Ich möchte mich nicht einmischen, aber ich
muss es sein.
Ich denke, es ist ähm, es ist normal, dass eine
Regierung sagt: Schauen Sie, wissen Sie, es sei denn,
diese Dinge stellen
im Moment eine absolute Bedrohung dar  Was sie
potenziell nicht zu sein scheinen, wissen wir nicht,

ähm, wir lassen ein anderes Land damit umgehen,
und wenn sie dann die
empirischen Beweise haben
und wir gezwungen sind, uns darauf einzulassen,
dann werden wir es tun, aber bis dahin  Wir
werden nicht unser
eigenes Geld dafür ausgeben, ein Problem zu lösen,

für das es ehrlich gesagt vielleicht keine Lösung gibt,
und außerdem ist das Letzte, was wir
tun wollen, unseren eigenen Leuten zu sagen, dass
wir keine Ahnung haben, was diese
Dinge sind  fliegen in unserem Himmel, ähm,
das ist ein absolutes Tabu, und das ist etwas,
womit wir uns gerade in unserem Land
auseinandersetzen wollen,
ähm, wissen Sie, unser
Verteidigungsministerium ist stolz darauf, dass unsere
Geheimdienstgemeinschaft der Beste ist  Das
Beste vom Besten vom Besten
und doch ist hier etwas, das
unserem gesamten nationalen Sicherheitsapparat jahrzehntelang ein völliges Rätsel geblieben ist.

Ja, jetzt reden wir über die
Trümmer des Absturzes und die Kooperationsvereinbarung,
die die „To the Stars Academy“
mit den USA unterzeichnet hat  Army
Futures Command ist an diese
Analyse von UFO-Absturztrümmern gewöhnt.
Leider steht es mir nicht frei, über

Geschäfte mit TTSA und
anderen Organisationen
außerhalb von ähm zu sprechen, ähm, sie könnten
geschäftliche Beziehungen mit
ähm haben, das würde ich tun  Ich würde
wahrscheinlich vorschlagen, ähm,
Sie sollten sich vielleicht direkt bei ttsa erkundigen,

okay, okay, also was sind Ihre Zukunftspläne? Ähm, wird es
eine dritte Serie
auf dem Geschichtskanal geben,
was sind Ihre Pläne für die nächste
Zukunft,
ohne auf eine ganze Menge einzugehen?  Im
Detail sind es
vor allem Chris Mallon,
ich
und ein paar andere, die sich
hinter den Kulissen intensiv mit diesem Thema beschäftigen und
versuchen,
mit unserer eigenen Regierung, unseren eigenen
Politikern,
unseren eigenen Medien und unserer eigenen Führung, ähm, den Ball voranzutreiben,
ähm, aber ich denke  Es wäre eine faire
Vermutung zu sagen, dass
internationales Engagement zu
einer unserer obersten Prioritäten wird. Ich werde nicht
im Detail darauf eingehen, wie wir
das genau machen werden und welchen
Plan wir dafür haben, aber ich denke, die Leute
können anfangen, es zu erkennen  Da sich diese Verschiebung jetzt, da
wir
die Diskussion hier in unserem
Land in Gang gebracht haben, denke ich, ist es an der Zeit, dass diese
Diskussion jetzt globaler geführt wird. Ähm,
ich denke,
es wäre keine Überraschung, wenn die Leute
Chris und mich,
Chris Mellon und mich, sehen würden  Vielleicht ein paar
andere Leute, ähm, ich werde jetzt ihre Namen sagen, ähm, wir

arbeiten an einigen gemeinsamen Projekten, ähm im
ähm im öffentlichen Bereich,
ähm, ähm, ein sehr eindringlicher
ähm-Dokumentarfilm auf globaler Ebene,
in dem wir die Arbeit und den Einsatz
dafür fortsetzen  Wir haben mit
Unbekannten gesprochen und
dieses Gespräch wirklich wirklich global geführt, um

neue Informationen, neue Beweise und neue Zeugenaussagen bereitzustellen,

die nicht nur in unserem
Land hier, sondern vielleicht auch in anderen
Ländern Anklang finden werden.
Ja, wenn wir über die Bedingungen weltweit sprechen,

ist die Kovit-19-Krise eine davon  Von ihnen ist es wirklich
gut, uns alle in die
Frage zu verwickeln, was die Zukunft bringen könnte. Das
Weltwirtschaftsforum hat seine eigene
Agenda, die „Great Reset“ genannt wird.
Glaubst du, dass es irgendetwas gibt?
Wie funktioniert das mit dem Plan, was
du tust?
Verglichen mit oder sagen wir mal ähm unter
Berücksichtigung der aktuellen
Situation,
weißt du, ich weiß es nicht, ich bin kein großer
Verschwörungstheoretiker
und ich bin schlau genug, um zu wissen, was ich
nicht weiß,
um zu wissen, dass ich es bin  Dinge da
draußen, von denen ich keine Ahnung habe,
also ähm, weißt du, ich habe eine, es fällt mir
ziemlich schwer, nur
über UAPs zu reden. Ich
bin mir nicht sicher, ob irgendjemand ein Experte ist. Ich bin ganz sicher
kein Experte darin,
obwohl ich das Programm ausprobiert habe
Fast 10 Jahre lang
macht mich immer noch nicht zu einem Experten. Wenn ich
ein Experte wäre, hätten wir es inzwischen herausgefunden.

Also ähm, über diese anderen Dinge zu reden,
wissen Sie,

mit denen wir uns als Gesellschaft ständig beschäftigen
Diese externen Herausforderungen, sei es
Begehrlichkeit und die nationale Pandemie
oder, äh, Terrorismus oder, äh,
wissen Sie, wenn Sie wollen, wirtschaftliche, äh,
Ungleichheit, wie manche es ausgedrückt haben, äh, ich denke, aber
das ist nichts Neues, das ist alles Teil
der menschlichen Verfassung, das ist, glaube ich,
Sie wissen es  Als Mensch leben wir
vielleicht 80 Jahre, wenn wir Glück haben, und wir
betrachten alles
im Rahmen dieser 80 Jahre und
sagen: „Wow, die Zeiten sind wirklich
hart geworden, aber die Frage ist, ob das wirklich so ist.“
In der Vergangenheit,
als wir mit
der Beulenpest und dem Schwarzen
Tod und der Spanischen Grippe zu kämpfen hatten, die
Millionen und Abermillionen
von Menschen töteten, hatten wir große globale Weltkriege,
die Millionen von Menschen das Leben kosteten.
Sie wissen also, dass
Konflikte für die Menschheit nichts Neues sind,
und
ähm  Ja, im Moment scheinen die Dinge
ziemlich schlecht zu sein, aber wenn man es
im Vergleich zum Rest der
Menschheit und dem Weg,
den wir eingeschlagen haben, betrachtet,
ist es eigentlich gar nicht so schlecht. Ich denke, dass es uns
allen
im Moment ziemlich gut geht  Wie Sie wissen, können wir es nach
universellen Maßstäben auf
jeden Fall besser machen? Ja,
glaube ich, dass das UFO- oder UAP-
Problem irgendetwas mit Covid oder irgendetwas anderem zu tun hat? Ich

glaube nicht, dass es diese große
Verschwörung in irgendeiner Weise gibt, die man ausprobieren könnte  Um die

Menschheit zurückzusetzen, wenn Sie wollen, gibt es
hier in unserem Land eine Menge Diskussionen über
dieses Ding namens Q Anon. Ähm ja,
wissen Sie, aber
wenn man sich die Zyklen oder
Rhythmen der Menschheit ansieht, gibt
es Höhen und Tiefen  Wie die Gezeiten
und ja, und
solche Dinge kommen und gehen, das ist
einfach ein Teil des Menschseins und und
und das Leben auf einem
kollektiven Felsen, den wir Erde nennen.
Haben Sie den Eindruck, dass es
häufiger zu UFO-Sichtungen kommt
?  Das


ist eine Frage, die wir
richtig beantworten müssen. Man kann sagen: Es
gibt sicherlich mehr Leute, die darüber berichten, und
es steht auch häufiger in der Presse, also
müssen die Sichtungen gestiegen sein  Aber im
anderen
Teil der Argumentation könnte man
genauso gut argumentieren: Nun ja,
mehr Menschen haben jetzt äh, persönliche
Mobiltelefone mit der besten Technologie in ihren Händen.
Sie wissen schon, das ist
dieses Mobiltelefon, das ich
hier trage  Das Gerät
ist leistungsfähiger als einige unserer besten
Computer vor nur 10 Jahren,
also hat jeder diese kleinen
intelligenten Sensorgeräte mit GPS
, WLAN, Telemetrie und in manchen
Fällen sogar Infrarot.
Sie wissen also, das ist die Frage, die Sie
stellen  Werden
UFOs häufiger angetroffen

oder werden sie nur häufiger gemeldet,
weil jetzt jeder ein
persönliches Gerät in der Hand hat
und ehrlich gesagt ist es in Ordnung, sich zu
unterhalten, denn jetzt sind die Medien
aufgefallen und haben gesagt: „Hey, wissen Sie, was
da vielleicht wirklich ist?“  Etwas da,
und deshalb sind die Leute jetzt eher dazu geneigt,
das Gespräch zu führen, das Sie kennen,
als Sie noch vor drei Jahren zu einem Verkehrspiloten gingen und
sagten: „Hey, haben Sie jemals ein UFO gesehen?“ Sie
würden sagen: „Auf keinen Fall, okay, aber was ist mit,
aber was ist mit militärischen Sichtungen?“
Ich meine, ich spreche nicht von
einem gewöhnlichen Menschen, der
von seinem Balkon aus ein seltsames Objekt sieht.
Was ist mit militärischen Sichtungen?
Nun, ich denke, das ist eine großartige
Frage. Ich weiß nicht. Ich weiß nicht, ob wir
die Messwerte schon sagen können
Definitiv, dass es eine Zunahme dieser
ähm in diesen Interaktionen gibt. Sie
wissen, man kann
mit den Foo-Jägern in den Zweiten Weltkrieg zurückkehren,
und es war nicht ungewöhnlich, dass unsere alliierten
Piloten
diese Lichter
manchmal für eine Weile verfolgen sahen  Eine längere
Zeitspanne
innerhalb und außerhalb eines Einsatzschauplatzes, ähm, also
wieder, ich
möchte nicht sagen, dass die Frequenz
entweder steigt oder sinkt,
ich denke, es ist ähm, es ist interessant zu sehen,
äh,
die Daten kommen  Aber ich denke, wir müssen
mehr Analysen durchführen. Zuerst brauchen wir
mehr Daten
und dann brauchen wir mehr Analysen, um
herauszufinden, ob es sich
hierbei wirklich um eine stärkere Zunahme der
Sichtungshäufigkeit handelt oder ob
es nur eine Manifestation der Tatsache ist,
die wir haben  Wir
haben jetzt bessere Sammelmöglichkeiten als je
zuvor.
Ja, wissen Sie, als ich mir die
historische
Fernsehsendung angesehen habe, an der ich unwissentlich teilgenommen habe,

äh, wissen Sie, eine Sache, die mir aufgefallen ist, war,
dass das UFO-Phänomen
oft als Bedrohung dargestellt wurde  Was die nationale
Sicherheit betrifft, warum meine ich damit, dass es seit Jahrzehnten
so viele UFO-Sichtungen auf
der ganzen Welt gibt,
ohne dass Sie jemals gehört hätten, dass
das UFO
das Weiße Haus angegriffen oder
einen Präsidenten entführt hätte, oder
was meinst du?  Warum ist es immer
so, dass wir uns fragen,
ob es ein finsteres Ziel gibt, das
du zu erreichen versuchst, indem du
es immer als Bedrohung darstellst?
Warum ist diese
Frage also berechtigt? Erstens, weil
wir Menschen sind, äh, wir
alle  Wir als Menschen haben Angst vor dem
Unbekannten. Jetzt
sagen die Leute: „Oh, wir, ich habe keine Angst vor dem Unbekannten. Ja, das
tun alle. Wir haben nur
auf unterschiedliche Weise Angst davor.
Aus meiner Sicht fürchte ich mich. Ich bin ein ehemaliger
Soldat und Geheimdienstoffizier.
Ich fürchte.“  Das Unbekannte. Ich fürchte Informationslücken,

wenn man eine Informationslücke hat und
keine Informationen weitergibt.
Dinge wie 911 passieren jetzt. Ich
sage nicht, dass
es irgendeinen Vergleich zwischen 911 und
UAPs gibt. Ich sage lediglich, dass es eine
kleine Informationslücke gibt  kann zu
katastrophalen
Misserfolgen führen und meine Aufgabe im
Verteidigungsministerium bestand darin, Antworten zu finden.
Okay, ich bin ein Produkt der nationalen Sicherheit,
sonst würde ich im Außenministerium arbeiten,
sonst würde ich bei einer NGO arbeiten,
sonst würde ich für
das arbeiten  Rotes Kreuz, das ist nicht, wer ich bin. Meine Aufgabe
ist es,
Bösewichte zu identifizieren, zu finden und loszuwerden. Das ist es,
was wir
in der nationalen Sicherheit tun. Daher sollte es
niemanden überraschen,
dass wir alles durch die
Linse eines potenziellen und potenziellen Täters betrachten  Lassen Sie mich betonen, dass eine
potenzielle Bedrohung nicht bedeutet, dass sie eine
Bedrohung ist, sondern dass sie das Potenzial hat, eine Bedrohung zu sein.
Lassen Sie uns einen
Blick auf die Grundgleichung
dessen werfen, was eine Bedrohung ausmacht.
Man muss über Fähigkeiten und Absichten verfügen. Nun,

wir haben einige der Fähigkeiten gesehen  Wir
haben keine Ahnung von der Absicht,
also wissen wir nicht, ob es eine Bedrohung ist, aber wir
müssen davon ausgehen oder annehmen, dass es eine
sein könnte, wenn es
so sein wollte. Aus meiner Sicht
war das die Optik, die wir uns angesehen haben,
ähm, ich glaube
Sie  Kennen Sie eine andere Analogie, die ich gerne verwende,
und Sie? Ich bin mir sicher, dass Sie
sie schon eine Million Mal gehört haben, aber
Sie wissen, dass sie für mich Sinn macht. Ich habe
zwei Töchter und ich und ich lieben sie
schrecklich und ich mache mir immer schreckliche Sorgen
um sie  Und
ich frage ihn immer jede Nacht: „Okay,
verschließe deine Haustür. Okay,
stelle sicher, dass alle deine Fenster verschlossen sind.
Du weißt, dass du den Alarm einschaltest, bevor
du zu Bett gehst,
weil ich nicht möchte, dass etwas Schlimmes
passiert, jetzt, wo sie in einem sehr sicheren Raum leben.“
Nachbarschaft, aber in schönen Gegenden passieren immer noch schlimme Dinge,
und deshalb
sage ich ihnen immer, schließe deine Tür ab.
Die Analogie, die ich gerne verwende, ist: Sagen wir
eines Nachts, du
kennst dich, ich weiß, du lebst in einer schönen
Nachbarschaft, aber du beschließt,
deine Tür abzuschließen  Stellen Sie
sicher, dass die Fenster verschlossen sind. Sie
schalten Ihre Alarmanlage ein und wachen
eines Morgens auf, um eine schöne heiße Tasse
Tee oder Kaffee zu trinken. Sie gehen die Treppe hinunter
und plötzlich sind
in Ihrem Wohnzimmer schlammige Stiefelabdrücke zu sehen. Ja, das sind wir
nicht  Da war in der Nacht
zuvor niemand verletzt worden, es wurde nichts
mitgenommen, nichts ist fehl am Platz,
aber trotz der Tatsache, dass Sie die Haustür abgeschlossen,
die Fenster verschlossen und die
Alarmanlage eingeschaltet haben, gab es in der Nacht zuvor
schmutzige Stiefelabdrücke in Ihrem
Wohnzimmer, daher lautet meine Frage an Sie
Ist das eine Bedrohung? Nun, meine Antwort an Sie
ist, dass es eine sein
könnte, wenn es so wäre, also sollten wir
es wahrscheinlich besser herausfinden, also ist das
meine Perspektive, und
ehrlich gesagt möchte ich nicht
mit dem Wohlergehen meiner Tochter aufs Spiel setzen, und das
tue ich auch nicht  Ich möchte mit dem Wohlergehen des amerikanischen
Volkes aufs Spiel setzen, und ich möchte nicht
mit dem

Wohlergehen unserer Verbündeten und unserer Freunde bei einer Frage wie dieser, von der wir
keine Ahnung haben,
und die dann noch komplizierter wird, wenn die
Leute sagen, dass
diese Dinge gut gemeint sind  Kein Schaden, sie haben nicht,
wissen Sie, das Weiße Haus in die Luft gesprengt? Nun ja, es
gibt einige Leute, die sagen: Na
ja, aber ich habe Krebs, na
ja, aber du weißt, ich wurde an
einen Ort gebracht, an den ich nicht gehen wollte,
wenn das wahr ist  Dann ist das eine
Bedrohung
für mich. Ich möchte nicht, dass meine Tochter
ohne ihre Einverständniserklärung irgendwohin gebracht wird. Es ist mir

egal, wofür das ist. Ich glaube also,
Sie wissen, dass ich es vorziehe, nicht in einer Welt voller Naivität zu leben.

Ich könnte völlig falsch liegen und  Ich hoffe, dass ich es
bin, ich hoffe, es gibt hier absolut keine Bedrohung,
das ist
völlig harmlos und alles zum
Wohle der Menschheit. Ich hoffe es wirklich,
aber ich möchte dieses Risiko nicht eingehen,
bis wir es sicher wissen,
und ich denke, ich kann es  Ich kann
jetzt auch deutlich für meine Kollegen sprechen.

Ich denke auch, dass es hier viele
Möglichkeiten gibt. Ich denke, es gibt
hier viel Hoffnung.
Ich denke, wenn sich herausstellt, dass es das ist,
was es sein könnte, könnte das Potenzial
für die Menschheit und die Menschheit enorm sein
Im Großen und Ganzen geht mit dem Risiko auch eine
Chance einher,
und ich denke, wir müssen dies auch
aus dieser Perspektive betrachten,
und wenn Sie das in
der letzten Folge der zweiten Staffel bemerken,
halten wir für
jeden von uns eine Art persönlichen Monolog darüber, was was  Das
könnte etwas für die Menschheit bedeuten,
und es ist nicht alles schlecht, es könnte
hier ungeheuer Gutes geben, also ähm,
ich denke, wir müssen
vorsichtig vorgehen,
bleiben optimistisch, aber vorsichtig
optimistisch, das
wäre mein Vorschlag. Okay, eine
letzte Frage
zur Rolle  Jim McMillan von der US-Marine
legte den Schwerpunkt auf
Fälle von nicht identifizierten versunkenen Objekten,
die offenbar häufiger vorkommen, als man
glauben würde. Das
ist der Grund, warum wir so
selten davon hören,
und ähm, gibt es einen Fall, von dem Sie
uns erzählen können?
Nun, zunächst einmal kann man am Himmel sehen,
äh, wissen Sie, wenn etwas über Ihre
Stadt fliegt, können Sie es sehen, das Meer ist ein
bisschen anders als
viel mehr als äh, vielleicht 20 30 Fuß 40
Fuß vor Ihnen
und es wird tintenschwarze Schwärze
Im Ozean gibt es nicht viel zu sehen,
daher ist der Ozean bis zu einem gewissen Grad weitaus
mysteriöser als unser eigener Himmel. Tatsächlich

haben viele Wissenschaftler gesagt, dass wir
mehr über den Mond wissen als über unsere eigenen
großen Meerestiefen und  Die einzige Möglichkeit, etwas
über die Tiefen unserer Ozeane zu erfahren,
ist also unsere Technologie,
und normalerweise ist es die Technologie
unserer Marinen,
die
die besten Fähigkeiten haben werden, um herauszufinden, was
zum Teufel da unten ist
Diese Fähigkeiten sind sehr sensibel. Wir
sprechen nicht gern über diese
Fähigkeiten,
weil dieselben Fähigkeiten, die wir
nutzen können, um ein UAP zu verfolgen,
möglicherweise dieselben Fähigkeiten sind, die wir nutzen, um
ein russisches U-Boot zu verfolgen.
Aus diesem Grund glaube ich, dass
Sie das nicht wirklich tun  Normalerweise hört man
viel, das ist nichts Neues. Die Marine
redet nie gern über
ihre Unterwasserfähigkeiten. Sie ist
definitiv eines der
Kronjuwelen, wenn man so will, für unsere
nationale Sicherheit,
daher ist es keine Überraschung, dass die Marine
sehr streng sein wird  Wir
reden über alles,
was sich unter den Wellen abspielt, und zwar nicht nur
wegen der Fähigkeiten des Feindes,
sondern auch wegen unserer eigenen Fähigkeiten, die wir nicht
verbreiten oder anpreisen wollen.
Wir haben die Fähigkeit, bestimmte Dinge zu tun, und das
macht Sinn, und das gilt für
jede Nation, die nicht einfach so ist  Wir, das ist
auch Deutschland,
es ist überall auf der Welt. Wir
haben alle gemeinsam, dass wir keine
geheimen oder
geheimen Fähigkeiten verbreiten wollen, weil
wir diese Fähigkeiten nicht gefährden wollen.
Sie
nutzen sie wahrscheinlich so  Ich denke, ähm, ich denke,
wahrscheinlich ist das der Grund, warum
okay, okay, du hast von ähm,
diesen extremen Flugmanövern von UAP gesprochen,
die den Gesetzen der Physik widersprechen.
Offensichtlich ist
das auch unter Wasser der Fall, und
die Objekte, die dort registriert werden,
zeigen auch
Anzeichen davon  Haben sie Manöver oder
Fähigkeiten, die wir unter Wasser nicht haben?

Ja, und das ist sehr wichtig,
denn
nehmen wir mal diesen Stift für eine Sekunde. Dieser
Stift
ist, äh, sagen wir, dieser Stift ist ein Flugzeug,
und wir als Menschen entwerfen
Fahrzeuge, die wir bedienen können
In der Umgebung, in der sie
eingesetzt werden, hat ein Flugzeug
natürlich eine Nase,
einen Motor, ein Heck und ein Seitenruder sowie Höhen-

und Querruder, damit man
in einer Atmosphäre manövrieren kann,
und deshalb dieser Stift  sieht
grundlegend anders aus und funktioniert
komischerweise
anders als beispielsweise eine Rakete, die sich
nicht sehr lange in der Atmosphäre aufhält, sondern die
meiste
Zeit in einer niedrigen Erdumlaufbahn
in einer Vakuumumgebung verbringt, sodass sie keine
Flügel benötigt  kann kein Düsentriebwerk benutzen,
hat kein Cockpit, sondern
chemische Raketentriebwerke, es hat
Triebwerke zum Manövrieren, und wenn man
eine Rakete mit einem U-Boot vergleicht, das sich
unter Wasser befindet,
ist ein U-Boot weder ein Flugzeug noch eine
Rakete.  Es hat kein Düsentriebwerk, es
hat keine Raketenkante und es hat einen
Propeller
und es nutzt den Auftrieb, um auf und ab zu fliegen,


und so manövriert es sich, und ich möchte damit sagen, dass Sie kein
Flugzeug erwarten
Unter Wasser genauso gut zu funktionieren wie in einem
U-Boot, weil es sich um zwei völlig
unterschiedliche Umgebungen handelt,
für deren
Betrieb unterschiedliche Technologien erforderlich sind. Nun gibt es
einige seltene Gelegenheiten, in denen wir
ein Flugzeug nehmen
und ein Flugzeug kompromittieren und daraus
auch ein Boot machen können  Man kann sie Wasserflugzeuge nennen,

aber ein Wasserflugzeug ist weder ein sehr gutes
Flugzeug, noch ist es ein Flugzeug,
noch ist es ein sehr gutes Boot, es
ist immer ein Design-Kompromiss, wenn man
mehr als eine Umgebung betreiben will. Nun,

das sind Dinge, in denen wir den
Betrieb sehen  In unserer Atmosphäre
und in unserer möglicherweise erdnahen
Umgebung und sogar unter Wasser
können sie die gleiche Leistung erbringen wie
in anderen Umgebungen,
mussten aber ihre Konstruktionsmerkmale nicht ändern,

so dass es für uns ein Game Changer ist  Es ist

enorm wichtig, wie das
wäre, wenn man ein Volkswagen-Auto nimmt

und plötzlich ähm, ähm, sagen wir mal, damit den

Mount Everest besteigen und sich
dann umdrehen und ein Formel-
1-Rennwagen werden
und ein Formel-1-Rennen gewinnen kann  Dann dreh dich
um und äh,
vielleicht benutze es als Boot und, äh, weißt du,
nimm es mit in den Urlaub an einem See, das
würdest du nicht erwarten, und
doch
ist es genau das, was wir sehen. Können
Sie sich vorstellen, dass irgendein Militär auf der
Welt das tun würde?  Ich bin natürlich nicht
daran interessiert, diese Art von Technologie zu erwerben,

deshalb ist dies ein militärisches
Problem.
Das Letzte, was Sie tun möchten, ist,
diese Technologie in die Hände eines
feindseligen Landes zu bringen. Da haben Sie völlig
Recht, und das
ist eine weitere Ebene, die
das Ganze verkompliziert  Thema, weil

diese Technologie sehr wichtige strategische und taktische Vorteile bietet,
wenn Sie sie erwerben können.
Okay, meine letzte Frage und ich verspreche, sie ist
die letzte.
Was denken Sie, was
würde sich Ihrer Meinung nach
für die Menschheit ändern, wenn wir wirklich
verstehen würden, dass wir es nicht sind?  Allein waren
wir noch nie. Wir waren möglicherweise noch nie
allein. Wir
leben möglicherweise zusammen mit anderen Arten auf diesem Planeten
oder sie besuchen uns.
Was würde Ihrer Meinung nach
auf gesellschaftlicher Ebene auf politischer Ebene passieren?
Nun, zunächst einmal
haben wir bereits geantwortet  Diese Frage stellt sich
jeden Tag. Erstens sind wir nicht allein
auf diesem Planeten. Das
Leben ist auf diesem Planeten in Hülle und Fülle vorhanden, es ist
überall und wir
entdecken ständig neue Arten,
die irgendeine Art von Panik oder Zwietracht hervorgerufen haben.
Nein,
natürlich sind wir keine Menschen  Es liegt
in unserer Genetik, zu lernen und uns
weiterzuentwickeln. Das ist es, was wir als Menschen tun.

Wenn wir also erkennen, dass es
auf diesem Planeten noch andere Dinge gibt
als die Dinge, die wir bereits
gut kennen, ist das keine wirklich große Überraschung,
denn wir  Da wir ständig neue Arten entdecken, stellt sich

die eigentliche Frage: Was passiert, wenn
wir erkennen, dass wir nicht an der Spitze der
Nahrungskette stehen? Was passiert, wenn wir erkennen, dass
wir nicht die Alpha-
Spezies auf diesem Planeten sind? Wird das
Auswirkungen auf unsere Psyche haben?
Möglicherweise ja, das könnte ähm,
wissen Sie, aber andererseits sind wir ziemlich
widerstandsfähig, und ich denke, die
meisten von uns sind sich darüber im Klaren, dass die Menschheit noch einen langen Weg
zurücklegen muss,
wenn sie
eine Art kosmische oder weltraumfahrende
Spezies sein will, von der
wir viele haben  Wir entwickeln uns immer noch dazu,

als Spezies immer noch sehr egoistisch zu sein, wir tun immer noch Dinge, äh,
motiviert durch
unseren menschlichen Instinkt, der manchmal nicht immer
gut ist, also
denke ich, ähm, Sie wissen, dass die Frage, die Sie
mir stellen, eine Frage ist, die Sie wirklich stellen
Würde
ich Sie bitten, sich selbst zu fragen, denn
ich kann nicht für Sie antworten. Ich weiß nicht,
was es für Sie bedeuten würde. Ich weiß nicht,
was es für Ihren Nachbarn oder Ihre Mutter
oder Ihren Vater oder Ihre Schwestern oder Brüder bedeuten würde  oder
der Rest von Deutschland oder der Rest der
Welt.
Ich bin nicht in der Lage zu antworten, dass ich
nur
aus meiner Sicht in der Lage bin, für mich zu antworten,
und
aus meiner Sicht
denke ich, dass es so sein würde  Eine wunderbare
Gelegenheit für uns,
möglicherweise weniger
egoistisch zu werden und zu erkennen, dass
das Universum weitaus ausgedehnter
und wunderbarer ist, als wir es jemals für
möglich gehalten hätten.
Und in diesem Szenario sollte es Hoffnung geben


Als Menschen haben wir Angst vor dem Unbekannten
und das ist wahrscheinlich gesund und es ist
wahrscheinlich eine kluge Entscheidung,
ein wenig vorsichtig vorzugehen, ähm, aber aus meiner
Sicht gibt es eine Menge Hoffnung, ich denke ähm,

es wird uns helfen, das wirklich zu schätzen
Die Ungeheuerlichkeit und Schönheit dieser Sache, die wir

das Universum nennen, und was es bedeutet, ein
Mensch zu sein. Vielleicht lernen wir mehr über
uns selbst,
indem wir mehr über etwas anderes erfahren, ähm,
und vielleicht sind wir, ehrlich gesagt, alle
gemeinsam Teil davon, vielleicht,
wenn das so ist  Eine Spezies, die nicht von diesem
Planeten stammt,
vielleicht sind sie genauso neugierig auf uns
wie wir auf sie,
und vielleicht gibt es die Möglichkeit,
zusammenzuarbeiten und zu kooperieren
und richtig zu lernen. Wäre das nicht
wunderbar? Ja, es wäre so wunderbar. Vielen
Dank  Vielen Dank, Luis Elizondo, für dieses
Interview.
Äh, ich wünsche Ihnen alles Gute für alle
bevorstehenden Projekte und viel
Erfolg damit. Ich freue mich
auf den Dokumentarfilm, den
Sie planen. Vielen Dank, Robert,
mein Privileg, und übrigens vielen Dank
für alles  Sie tun es und danken Ihnen für das, was
Ihr Publikum tut,
denn am Ende des Tages,
wenn ich mir kurz Zeit nehmen darf, geht es in
diesem Gespräch nicht wirklich um mich
und nicht um Sie, sondern
um alle anderen da draußen, es geht
um alle anderen  Wer hat jemals
in den Himmel und zu den Sternen geschaut und sich
gefragt,
was es bedeutet, am Leben zu sein, was
es bedeutet, ein Mensch zu sein
und ob wir den Mut haben, die
schwierigen Fragen
nicht nur uns selbst, sondern auch unseren Führern

und den Gewählten zu stellen?  Beamte,
die da sind, um
uns zu vertreten, ähm,
das sind aufregende Zeiten und ich möchte
Ihnen aufrichtig dafür danken, dass Sie
dieses Thema ernst genommen und dieses
Gespräch ernst genommen haben,
ähm, denn das kommt bei weitem nicht
genug vor, und das tue ich auch
Ich hoffe, dass wir aufgrund der
Gespräche, die Sie wie diese führen,


unsere gemeinsamen Bemühungen unterstützen können, einander besser zu
verstehen, äh,
einander besser zu verstehen und
dieses Thema zu verstehen,
also vielen Dank für das, was Sie tun, und
nochmals vielen Dank  Sie für Ihre Zuhörer, äh, dass Sie mich

die letzte äh, letzte äh Stunde oder so plappern hören,
aber es war mir eine Ehre und ein Privileg. Vielen Dank
und es war mir
auch eine Ehre und ein Privileg, mit Ihnen zu sprechen, und das
würde ich auch gerne tun  Vielen Dank persönlich
für all die großartige Arbeit, die Sie
leisten, und ich denke, ohne Ihren
Auftritt in der Öffentlichkeit wäre das Gespräch
immer noch
ganz anders als das, was wir
jetzt führen. Vielen Dank, auf
Wiedersehen und viel Glück, danke, passen Sie auf sich auf
Robert
du