{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jNRZK-pBUMs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Linda Moulton Howe Vortrag \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
und laut Geheimdienst und militärquellen
die mir vorliegen ist die Erde ein
Schlachtfeld zwischen feindlichen
insektuiden und reptilienwesen auf der
einen Seite und den tall wides nordics
Evens und vielleicht auch den Toy Grace
auf der anderen Seite
herzlich willkommen bei Exo Magazin TV
dem Magazin für Freigeister wo verläuft
beim Thema UFOs eigentlich die Grenze
zwischen Fakt und Verschwörungstheorie
in den USA will der Kongress jetzt vom
Pentagon wissen ob es ultra geheime
Projekte gibt in denen z.B abgestürzte
UFOs untersucht und nachgebaut werden
das ist Fakt und laut Jacqueline soll
sogar der ehemalige US-Präsident George
Bush bestätigt haben dass Alien
Landungen und Kontakte mit der Regierung
tatsächlich stattgefunden hätten
überhaupt entwickelt sich die
Informationslage zu UFOs im Moment
derart schnell dass man kaum noch
hinterher kommt und dann kann man sich
ja schon mal fragen also welche
Verschwörungstheorie wird demnächst als
Fakt anerkannt die preisgekrönte
Journalistin Linda mortenhaus sozusagen
die Grand Damen der UFO-Forschung in den
USA
sie beschäftigt sich seit vielen vielen
Jahren mit all diesen Sachen und hat mit
zahlreichen Insidern aus dem Militär und
Geheimdienst geredet und was die ihr
erzählt haben das lässt selbst mir die
Haare zu Berge stehen
manche Entführungsopfer und
Whistleblower aus dem Militär sagen dass
die Kontrolle der Außerirdischen über
ihre Fähigkeit sich jederzeit unsichtbar
zu machen ein entscheidender Faktor für
ihre Interaktionen mit der Erde ist
ein Informant des Militär Geheimdienstes
dia sagte mir die ganze Situation wäre
so komplex weil sich
die Reptiloiden als große blonde nordics
oder Tollwitz oder verschiedene graue
tarnen können
ebenso können sich die großen blonden
nordics und verschiedene grauen als
reptilienartige humanoide tarnen und
manche dieser Außerirdischen können sich
als Menschen unter uns tarnen
die großen weiß sind angeblich
freundlich haben ein persönliches
Interesse an unserer menschlichen
genetischen Evolution und versuchen
angeblich uns zu helfen
der legendäre UFO-Forscher und Autor
John Kiel kam zu folgendem Schluss ich
zitiere
es geht um weit mehr als nur die
Überwachung von uns Menschen
ein Jahrzehnt nach seinem bahnbrechenden
Buch auerhornted Planet aus dem Jahr
1971 hat Kiel in einem Artikel für die
Zeitschrift percute das mysteriöse
UFO-Phänomen wie folgt auf den Punkt
gebracht das
UFO Phänomen operiert außerhalb oder
jenseits der menschlichen Rasse und das
manipuliert uns kontinuierlich
das ist der Teil über den wir uns Sorgen
machen sollten das Phänomen interessiert
sich anscheinend nicht für unsere
alltäglichen Angelegenheiten es sei denn
sie beeinflussen den rätselhaften
langfristigen Plan der UFO Intelligenzen
hier sehen Sie eine Sternenkarte an der
ich seit dem letzten halben Jahr
gearbeitet habe
ich benutze die Apps damals
also ist alles im Verhältnis zu einer
professionellen Sternkarte
hier ist unser Sonnensystem
gleich sprechen wir über die insektoiden
von Epsilon Eridani die nur zehneinhalb
Lichtjahre von der Erde entfernt sind
die rothaarigen Humanoiden gehören
angeblich zu Karl City das ist unsere
Sonne und hier die Erde die tall white
sollen auf 82 g-aridani Leben der knapp
über 40 Lichtjahre entfernt ist
serious AZB werden mit den nordics und
den im Wasser lebenden Humanoiden in
Verbindung gebracht selbst die Fachleute
haben sich damit beschäftigt
aber wenn es um Entführungen geht wenn
es um das Serious Mysterium geht nach
dem Klassiker von Robert kample spielen
series
und nach meiner Recherche ist dieses
Sonnensystem mit den Nordex und den
wasserlebenden Humanoiden verbunden
und jetzt wird es interessant diese
Informationen habe ich von einer Quelle
die in der Luft und Raumfahrt und beim
Militär gearbeitet hat dieser Mann hat
mehr als 30 Jahre lang mit Leuten von
der CIA und der dia zusammengearbeitet
ich finde sie verdienen zumindest eine
grobe Orientierung in Bezug auf unsere
unmittelbare interstellare Nachbarschaft
und er hat gesagt
heute den Reptiloiden gehört war
ursprünglich der Planet der nordics
bevor sie von prosion vertrieben wurden
deshalb erzählen die Entführungsopfer
von großen Kriegen die Stadt gefunden
haben und das ist auch heute noch Kriege
gibt aber sie werden nicht vor unseren
Augen ausgetragen mit Kanonen und Kugeln
sie werden mit Hilfe von allerlei
Manipulationen wie z.B Gedanken
Manipulationen geführt
und hier ist procey on A&amp;B wo die
blonden blauäugigen nordics die
angeblich zusammen mit den tall wides in
unserem Interesse arbeiten und was
vielleicht so erklärt werden kann
wenn sie vor langer Zeit in ihrem
Sonnensystem von Reptiloiden angegriffen
wurden und dann in das nächstgelegene
Sonnensystem procey on A&amp;B umziehen
mussten dann hätten sie einen Grund
zusammen mit den tall wides gegen die
Reptiloiden und die feindlichen
insektoiden zu kämpfen zu denen ich
gleich noch komme
ich
tue einfach mal so als ob wir alle
darüber Bescheid wüssten und als ob
darüber berichtet würde und dass das
Problem mit den bewohnten Sonnensystemen
bereits bekannt ist
mir ist klar dass ich in der
Gegenwartsform spreche und dass das
Thema die Menschheit spaltet diese
Spezies sie ich der Homo sapiens
existiert in der heutigen Form erst seit
45.000 Jahren in Folge einer Kreuzung
mit dem Neandertaler
in der New York Times und in der
Washington Post ist die Rede von 2
Millionen Jahre alten Primaten oder
Humanoiden
das wäre dann Homo erectus vor zwei
Millionen Jahren hat etwas die DNA in
Afrika manipuliert und daraus entstand
der Homo erectus der auf zwei Beinen
lief aber Homo erectus ist nicht
Homosapiens und der Neandertaler ist
kein Homo sapiens
und ich weiß jetzt dank vieler Quellen
dass unsere Regierung inzwischen immer
besser versteht das vermutlich
mindestens drei außerirdische
Zivilisationen an der DNA Manipulation
an sich entwickelnden Primaten beteiligt
waren um dieses Modell hier zu kreieren
die Frage ist wenn wir von anderen
Zivilisationen mittels hochentwickelter
Technologie erschaffen worden sind und
die imstande sind das Weltall mit einem
quantentunnel zu durchqueren dann können
Sie 50 Lichtjahre in 5 er Tagen
zurücklegen
warum schufen sie ausgerechnet uns also
dieses Modell eines Humanoiden und
brachten es auf die Erde
und dann erschufen sie eine andere
Spezies um uns zu überwachen
dazu komme ich als nächstes
und warum ich Ihnen bewusst machen
möchte dass wir hier in einer
Nachbarschaft leben und das zumindest
die US-Regierung diese Information und
noch eine ganze Menge mehr hat
als Mensch und als langjährige
Reporterin bin ich persönlich der
Meinung dass sie und ich und jeder
Mensch auf diesem Planeten es verdienen
die Wahrheit zu erfahren
andernfalls werden wir auf ewig in einer
Welt leben in der nur die mächtigen das
Sagen haben egal ob menschlich oder
nicht menschlich
sie kontrollieren die Freigabe von
Informationen und wenn man alle
Informationen kontrolliert was passiert
dabei
Paul die Macht wird dadurch definiert
wer welche Informationen über
Außerirdische Intelligenzen hat die mit
unserem Planeten interagieren
das sollten wir uns klar machen weil ich
nicht glaube dass es im Interesse der
mächtigen ist uns die Wahrheit zu sagen
und ich versuche ihnen einen groben
Überblick zu geben und warum wir meiner
Meinung nach unbedingt die Wahrheit
herausfinden müssen
hier oben links im Bild ist ein
Doppelsternsystem das etwa 11,46
Lichtjahre von der Erde entfernt ist
angeblich leben die großen blonden
nordics jetzt auf dem vierten Planeten
im Orbit des prosian doppelsystems
nachdem sie nach tausenden Jahren Krieg
gegen die Reptiloiden und kleine grauen
von Rachel hier unten rechts vertrieben
wurden
manche Informationen über die Geschichte
der Außerirdischen stammen auch aus
Hypnose-Sitzungen mit Entführungsopfern
1993 gab es einen Bericht von
Entführungsopfern den der UFO-Forscher
Georgie Andrews erstmals unter dem Titel
e.t Freunde und Feinde veröffentlichte
ich kannte George in dem Bericht heißt
es große Blonde humanoide von Procyon
haben Experimente durchgeführt bei denen
es sowohl um künstliche Befruchtung als
auch um Kreuzung mit primitiven Menschen
ging
das Ziel war es die größere
Gehirnkapazität der nordics mit der
Lungenkapazität und dem Atmungssystem
der primitiven Menschen zu kombinieren
die besser für das Leben und Arbeiten in
der Erdatmosphäre geeignet waren
das plötzliche Auftauchen des chromagno
Homo sapiens also der heutige Mensch war
das Ergebnis genetischer Eingriffe
seitens der nordex-
und diese Kreuzung mit der Menschheit um
uns zu verbessern findet immer noch
statt
der Grund für diese Kreuzung mit den
Menschen ist unsere Spezies auf eine
höhere Frequenz zu bringen um uns dabei
zu helfen und selbst voranzubringen es
geht ihnen um das Wohlergehen aller
Lebewesen nicht nur das der Menschen
wenn wir unser volles Potenzial
ausschöpfen anstatt uns selbst zu
zerstören und die Biosphäre unseres
Planeten zu vernichten dann profitiert
die gesamte Biosphäre davon
die Nordex von prosie und versuchen die
etwas verkorksten Ergebnisse ihrer
früheren genetischen Eingriffe hier auf
der Erde zu korrigieren
der Mensch ist zwar körperlich
akzeptabel aber psychisch gesehen sind
wir eine instabile und unreife Spezies
in den 70er bis 80er Jahren war George
einer der ersten der zahlreiche
Interviews mit Menschen geführt hat die
am entführungssyndrom litten und sich
nicht öffentlich äußern und diese Zitate
von George aus seiner damaligen Arbeit
sagen dass die Entführungsopfer in den
70er und 80er Jahren ganz ähnliche
Aussagen gemacht haben wie heute
und stehen euch jetzt auch die Haare zu
Berge das ist noch gar nichts denn das
Bild das Linda Morgan how hier von den
Außerirdischen und ihren Motiven
zeichnet ist ziemlich komplex und
verwirrend und vieles stammt aus
anonymen Geheimdienstquellen und da ist
natürlich Vorsicht geboten und darum
habe ich beschlossen diesen Vortrag
nicht ohne eine kleine Einordnung zu
veröffentlichen und die findet ihr jetzt
ebenfalls auf Exo Magazin TV aber nur
wenn ihr Abonnenten auf unsere Webseite
seid Freigeist zu sein heißt eben auch
dass man sich mit Sachen beschäftigt die
nicht ins eigene Weltbild passen und
dass man die verschont die damit nicht
umgehen können macht&#39;s gut bis bald ciao