{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V9DBm04pTGw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Lost in L.E. - Funktioniert Hellsehen wirklich\uff1f Der Test mit Martin Zoller (Film in voller L\u00e4nge) ","mylang":"de"}
martin zoller ein mann der viel
herumkommt auf der ganzen welt sind
seine fähigkeiten als hellseher gefragt
nicht nur von privatkunden sondern auch
von behörden und politikern und bis vor
einigen jahren hatte martin sogar seine
eigene tv show im bolivianischen
fernsehen
doch wie gut sind martins fähigkeiten
wirklich lassen sich seine aussagen
objektiv überprüfen und inwieweit
stimmen sie mit den tatsachen überein
fragen die anja lehmann brennend
interessieren
zwar glaubt auch sie an die kraft der
intuition aber einen überzeugenden
beweis für hellsichtigkeit konnte ihr
bislang noch keiner liefern ob sich das
heute ändert ich freue mich total nehmen
die kraft seiner intuition nutzen kann
man persönlich kennenzulernen
ich habe gestern den vortrag von dir
gehört in dem du geschildert heißt video
so arbeitet als medialer profiler oder
als medium wie die vermisste ausfindig
macht und ich fand es schon sehr
interessant wie ist es denn zusätzlich
mit deren aura in verbindung und sie ist
tatsächlich klare bilder von der von dem
ort an dem sie sich befinden ich
konzentriere mich normalerweise auf das
zielobjekt das kann eine person oder ein
gegenstand sein ich habe eine foto bei
mir normalerweise person dann meditiere
ich schließe meine augen
ich konnte mich dann auf bilder die
auftrag und diese bilder entsprechen
normalerweise der umgebung in der sich
die person befindet und ebenfalls den
emotionalen zustand der person dann
nehme ich im zweiten schritt eine
landkarte und fahre mit meiner hand über
diese landkarte und versuche so zu
spüren wo sich die person befinden kann
man kann sich das ein bisschen
vorstellen wie mit einem metalldetektor
der über erde fährt und an gibt wenn er
metall spürt mit menschen ist es
dasselbe für mich mit den händen
tja und dann vergleiche ich die umgebung
auf der landkarte mit meinen bildern
meinen inneren bildern und zu sehen ob
sich das dect und dann der nächste
schritt ist dann dass man natürlich dann
den ort geht an die umgebung und die
person versucht dort zu finden
ich kann mir das immer noch nicht
vorstellen ich werde es am nächsten mal
testen dürfen wird ist das schon mal
lästig gewesen vorher nicht das erste
mal okay dann ist es ja die beste
voraussetzung um einfach mal hier
irgendwo zu verschwinden und du
kannst dann schauen wo ich mich befinde
ich finde die idee gut lachen mit suche
ich geb dir den stadtplan und irgendwo
da befinde ich mich irgendwo an dem ort
der da eingezeichnet ist und ich würde
mich sehr freuen wenn wir uns dann dort
treffen einer halben stunde kannst ja
mal und auch gerne gespielt
anja macht sich auf den weg wohin ihre
reise gehen wird hat sie gerade erst
erfahren ihr zielort liegt irgendwo im
gebiet von leipzig der zweitgrößten
stadt in sachsen
er sieht gut aus nur finde ich auch
nicht
zum ersten mal in moskau zugesagt und um
so spannend umso spannender wird es dann
zu sehen dass er vielleicht tatsächlich
bilder von leipzig visualisiert wenn er
dann weil sie auf die suche nach mir
geben soll so ich kann mir das nicht
vorstellen es klappen soll aber alle
gespannt das beste weil wir wollen ja
auch an die kraft der intuition glauben
unterdessen macht sich martin im studio
von aviso an die arbeit
natürlich haben wir ihm nicht verraten
wo sich anja vor ihm verstecken wird und
das stadtgebiet von leipzig und fast
sagenhafte 200 97 quadratkilometer wird
es martin gelingen anja hier aufzuspüren
wenn ich wieder auf anja konzentrieren
ist das erste bild das auftaucht ein
großes schweres gebäude
es stehen viele autos wo das heißt ich
habe viele fahrzeuge vor mir aber diese
fahrzeuge die die bewegen sich nicht
wenn man auch mal schauen ob er mich
hier aufspüren kann
das ist keine belebte straße sie ist für
mich sehe ich sie auch nicht in einem in
einer parkfläche sondern ganz in der
nähe von diesem gebäude oder sogar in
diesem schweren großen gebäude
es sind auch es sind ich nehme viele
bewegungen um sie war das heißt das sind
viele menschen die sich dort auch
bewegen
nächste markante punkte wie aufgefallen
sind sind große fenster das erinnert
mich stark an schaufenster große helle
flächen große fenster sind auch möglich
nicht weit von ihr ein anderer weitere
markante punkte mir auffällt ist ein
öffentliches gebäude das heißt das
könnte so etwas wie einen eine einen
bahnhof oder eine s bahn station sein
sie muss auch ganz in der nähe von ihr
ein blick auf eine auf einer grünfläche
haben die sie in der nähe sind
der begriff dunklen raum ist auch noch
aufgetaucht seien schwere dunkle reiser
dann auch noch die stichworte auf säulen
feste feste mauern
das könnten stützen seien die medien
schweren gebäude zusammenhängen
es kann auch vorkommen dass wenn man ein
fall arbeitet dass man nicht nur ein ort
spürt sondern vielleicht zwei- und man
sich da nicht ganz sicher ist welche
stärker ist und in diesem falle gebe ich
dann beide orte ein
ich würde mich jetzt auf diese gegend
hier konzentrieren und auf diese gegend
hier sowie können was können wir denn
jetzt machen und das noch einzugrenzen
schwierig erfahrungsgemäß nicht
anja hallo hallo das ist ein ergebnis
gekommen heisst du was gesehen
ja ich möchte in zwei schritten vorgehen
und zwar das eine ist dass ich dir
zuerst die bilder gebe und dann gebe ich
dir die lokalität ich gesehen habe gerne
ok welche bilder hast du gesehen also
das erste das auf jeden fall in der
stadt ist dann aufgefallen ist mir ein
großes gebäude das hat mich an einem
einkaufszentrum es wirklich so ein
schweres gebäude sinnvoll eine mit
schweres großes gebäude erinnert danach
sehe ich auch grünfläche das ist aber
kein paar das heißt nicht dass in einem
park stehst sondern höchstens wirklich
auf grünfläche chancen auch noch ein
öffentliches gebäude mit öffentlichen
gebäude meine ich eine s-bahn oder
vielleicht ein bahnhof mit verkehr und
dann auch viele stehende autos dann
waren da auch schwere säulen schwere
sollen es schon mal gut stehende auto
sehe ich auch hin und dann große fenster
diese großen fenster erinnern mich
entweder an schaufenster oder vielleicht
so ausstellfenster es könnte auch von
einfach eine große helle fenster wobei
ich nicht sagen kann ob du könnt ihr
jetzt ob du von ihnen nach außen durch
diese ventures oder von außen die fans
zu betrachten wir also wenn ich meinen
blick hebelhaus alle mal auf große
fenster zwar keine schaufenster aber
ihre große fenster schauen
ich würde einfach jetzt mal verraten wo
ich bin du kommst her überzeugt sich
selber ob diese bilder tatsächlich so
ähnlich sind wie sie in deiner vision
gesehen hast und dann können wir noch
mal drüber sprechen und schauen wie nah
die eigentlich lag stratec gut dann
freue ich mich sich bald zu sich freue
mich bis gleich mal sogar
der moment der wahrheit rückt näher
martin hat auf dem stadtplan zwei orte
mit kreisen gekennzeichnet an denen er
an jahr vermutet vom platz her hätten
etwa 200 kreise dieser größe auf die
karte gepasst die wahrscheinlichkeit
dass sich anja an einem dieser beiden
orte befindet beträgt demnach 1 zu 100
sozusagen darin
ja
alles klar
bis gleich
so stehen der autos mag fläche nicht so
viele leute und wo es sollte mich zu
können
hallo martin hallo hallo schön dich
wiederzusehen willkommen am größten
baudenkmal europa und entspricht das
ungefähr deinen vorstellungen die du
hattest schon würde ich sagen ich kann
die kamera schauen dass ich habe
geschrieben das ist in der stadt
ich habe ein großes großes gebäude in
der nähe oder bei ihr ja das haben wir
hier eindeutig dass aufgrund von
grünfläche ein paar grünflächen
da schaut da schaut man daraufhin vom
völkerschlachtdenkmal steht ja wollen
haben wir wie sie gehörten grünen grünen
see und dann blick auf ein öffentliches
gebäude da habe ich gespürt dass das
einen bauernhof oder s-bahn hoch sein
muss der blick führt nicht so genau
obwohl da vorne ist der s bahnhof
völkerschlachtdenkmal also würde auch in
mauern ja ok und dann ist richten auch
vielen menschen dadurch andere menschen
gesehen die um dich herum sind touristen
besucher jetzt sänger auch und dann
offener raum da weiß ich nicht mehr
genau was ich damit meinte wieder
schweres gebäude und dann was mir
aufgefallen ist was ich nicht
identifizieren konnte ich plötzlich in
einen dunklen raum habe ich geschrieben
durch schwere raum okay da zeige ich dir
auch gleich noch martin lasst uns die
restlichen punkte da oben abgleichen
haben den besseren überblick montes wind
geschützt
in der schweiz sagt man dass man mit
jedem dritten lied trägt treffen trete
man geht einige länger leben und seine
drucke schätzung 25
das ganze buch über den über die anlage
gelesen ich hab mal damit beschäftigt
also inoffiziell haben dass auch die
freimaurer errichten lassen
denk mal okay wann wird eine liste
einfach weiter durchschauen was finden
was ja bestimmt gut als nächstes habe
ich einen deiner umgebung auch ein
großes gebäude das hat mich ein
einkaufszentrum erinnert oder vielleicht
auch ein paar castor ich ganz sicher
einkaufszentrum ja vielleicht nach vorne
der mitmacht weiß nicht ja wir sind dem
ort und hier sehr nahe weil ich habe
gespürt dass sie in der nähe von einem
messegelände bist kann das
völkerschlachtdenkmal ist hier es ist
also nicht in dem kreis aber es ist
ungefähr 400 meter ungefähr entfernt und
man guckt direkt auf das alte
messegelände ja hier ist die straße des
18
oktober ist quasi die sichtachse wie man
hier auch frei gelassen hat und das
gebäude was du siehst ist die alte messe
organisator gleichauf zentrum gibt es da
auch gut passend denn hier noch das
gehört zum fenster wo sich genauer
schweres gebäude nochmals dunkelraum
dunkler raum schwererer um das war auch
noch das war für mich spannend weil ja
alle diese eindrücke die ich hatte waren
außen und dann plötzlich taucht diese
dunkle schwere rayyan endlich ich bin
dann auch eingegangene kalt war und
drinnen blickst du den dunkelsten und
schwersten raum im sommer angelo die
ruhmeshalle sonder zusammen krupp das
ist die krupp damit den toten rechnern
hier ja das passt auch zur energie
dunkler schwere raum mit den toten
wächtern
die sanierung ist er 2013 erst
abgeschlossen dann und deswegen die
baugerüste die lassen auch wenig licht
durch das post meter hohen statuen die
toten welche 1234
sehr eindrücklich auf jeden fall sehr
kraftvoll kraftvoll und passt sehr gut
zu bild das ich habe und viel beton ihr
euch vorhin auch vielleicht in dem
moment als zu den dunklen raum gesehen
hast sehr gut möglich also ich würde
sagen das ist ja eindrücklich von losen
hass hat mich überzeugt schön danke ja
da haben wir den großen betonklotz die
grünfläche den park drumherum
ja das riesen fenster und den schweren
dunklen raum drin ja eigentlich so gutes
ergebnis der heutigen pfadfinderei
mediale pfadfinderei macht ja auch
einzel sitzung und kannst lesen genau
mache ich ja also ich würde mich freuen
wenn du auch mal so in meinem inneren
raum bisschen erkundungen betreiben
würden wir gerne machen können wir gerne
machen ist meine aura farben ansehen ich
habe es nicht ganz so dunkel