{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9PTpdqJZbQ4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Lichtnahrung - Filmemacher P.A. Straubinger \u00fcber \uff02Am Anfang war das Licht\uff02 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
nicht dass die leute auch schon zu essen
und zu trinken dass es nicht entscheiden
das ist nicht der punkt begriffe wie
lichtnahrung verstehe ich überhaupt
nicht weil wir keine pflanzen sind
sondern eben menschen
also 60 jahre ohne wasser und ohne essen
ohne energie das glaube ich schlicht und
einfach nicht das ist denkunmöglich
einem cut off ist haustür eine
verstopfung das liegt kollegen kartoffel
ist grobe stehst du wieder aus bitte wo
nimmt der seine energie hat fürs herz
für die leber für die atmung wir haben
uns die recht sicht ich brauche auch
kein stuhl mehr
also ich habe diesen licht aus prozess
gemacht im januar 2001 und seitdem habe
ich nichts mehr gegessen
es gibt eine richtige tradition
diesbezüglich von menschen die ohne
nahrung leben
dann dürfte keiner verhungern
ein film der ordentlich staub aufwirbelt
der orf widmet ihm extra einen beitrag
im servicemagazin konkret mit echten
experten so könnte man zumindest meinen
und menschen die angeblich seit jahren
oder sogar jahrzehnten ohne feste
nahrung
manche sogar ohne flüssigkeitszufuhr
leben aber gibt es das phänomen nicht
fasten wirklich nachdem ich den film
gesehen habe war ich entsetzt
also für mich ist das ein anti
aufklärerisch das machwerk so mit
wissenschaft nichts zu tun
ulrich berger lässt uns der orf wissen
ist also wissenschafter und mathematiker
nur was hat denn das mit ernährung zu
tun und warum interview der orf nicht
jemanden der sich damit auskennt denn
berger ist professor für volkswirtschaft
so steht es zumindest auf der webseite
der gwp der gesellschaft zur
wissenschaftlichen untersuchung von
parawissenschaften und er ist auch
mitglied des gop vorstandes ein
interessenvertreter einer einschlägig
bekannten skeptiker organisation also
der uns hier als unabhängiger experte
verkauft wird auch der nächste experte
im orf beitrag ist kein
ernährungswissenschaftler er ist
kabarettist und das problem ist nicht
alle menschen werden den film als
unterhaltungs stück sehen und sie besser
oder schlechter unterhalten sondern
viele wenn das ernst nehmen werden
glauben dass es diese energie gibt dass
wir sie von nicht ernähren kann der eine
oder andere mit all ihren schaden
davontragen und nur wenn man glück hat
wird nicht wieder wer verhungern wie es
in den 90er jahren des letzten
jahrhunderts schon der fall war
sicherheitshalber sollte man also eher
so desillusioniert denken wie science
buster martin puntigam interessant dass
skeptiker buch taucht auch bei einer
meischberger sendung auf in der
vermeintlich unabhängige experten über
den film urteilen der physik professor
heinz oberhummer verteidigt die
wissenschaft gegen vermeintlich
übersinnlichen mumpitz und der
psychologe colin goldner warnt sogar vor
tödlichen gefahren
im umfeld von krebs die unmittelbar
diesen prozess zuzuordnen waren
gleichwohl hat der zustrom zu ihren
seminaren und kursen und die lektüre
nur unwesentlich abgenommen weil es eben
so attraktiv ist für entsprechend
psychisch geschädigte psychisch
entsprechend die konditionierte und
disponierte mädchen und junge frauen ich
halte das für hochgefährliche blöd sind
ich kann jedem nur raten diesen
21-jährigen licht prozess unter gar
keinen umständen durchzuführen dass es
verbrecherischer schwachsinn und es
konnte aufgrund dieses filmes weitere
todesfälle geben so ist es ist ganz klar
so ist es der raumfahrt auch starke
worte
doch wie verlässlich sind diese aussagen
der physiker heinz oberhummer hat
immerhin seinen eigenen
wikipedia-eintrag überraschung oberhofer
war bis vor kurzem chef einer
regionalgruppe der gesellschaft zur
wissenschaftlichen untersuchung von
parawissenschaften der gwp also
tatsächlich macht der block des vereins
sogar noch werbung für den
fernsehauftritt gwp bei maischberger
heißt es hier stolz und noch eine
überraschung der psychologe colin
goldner schrieb früher als redakteur für
den skeptiker das zentralorgan der gwp
sowohl in der ard als auch beim orf hat
die skeptiker organisation ihre
vertreter untergebracht keine davon ist
experte für ernährung
ob das den zuschauern aufgefallen ist
sie erzählt wie toll das ist doch nicht
schlecht dass gewisse sachen gewissen
art machen es geht darum dass es nicht
nur viele zurück zum orf und tatsächlich
wird auch mal der filmemacher selbst
interviewt allerdings lässt man ihn kaum
zu wort kommen und auch die
forschungsergebnisse aus seinem film
scheinen nicht zu interessieren
warum sie das thema aufgegriffen wenn es
menschen geht mit vielen songs
fasziniere china und die wissenschaft
sollte ich damit beschäftigen wenn es
phänomene gibt wird die beschädigung
sagt genau das gegenteil ist wichtig wir
möchten eine studie aus der aus der
universität brannte ebenso einen
lichttest
die leute mich entfernen und der hat in
diesen zehn tagen zweieinhalb kilo
verloren
damit ist eigentlich bewiesen dass man
abnimmt staates sichern janka liegt
zweieinhalb kilo sun weniger wichtig als
ticket ohnehin blutung die geht so das
zeigen die heute endet freundlich dass
sie zum wasserglas gegriffen haben
fazit statt information über ein
interessantes thema zeigen die
massenmedien nur eine sammlung
vorgefertigte meinungen von skeptikern
und parteiische berichterstattung über
den film
fehlanzeige am anfang war das licht ein
äußerst kontroverses film der im
september in die kinos gekommen ist und
man fragt sich eigentlich warum er so
kontrovers behandelt wird wenn viele
leute das seit jahrtausenden von jahren
machen bzw nicht machen
essen ich begrüße jetzt hier den
filmemacher peter arthur straubinger
live über diese internet verbindung aus
österreich guten tag herr straubinger
schönen guten tag freut mich sehr
wann haben sie zum letzten mal gegessen
gerade für zwei stunden also ich muss
dazu sagen ich esse ganz normal ich
genieße essen und würde jetzt auch
generell sagen mein film ist kein
plädoyer für lichtnahrung ist oder kein
propaganda für lichtnahrung es gibt
genug nahrungsmittel für alle menschen
auf der welt dass ich hab sogar die
dreifache menge
es reicht in wirklichkeit ein einziger
mensch bei dem dieses phänomen dauerhaft
funktioniert um eine getrocknete
naturwissenschaft auf den kopf zu
stellen und das habe ich so spannend
gefunden
ich komme jetzt natürlich braucht auch
im zuge der wert wurde ich jetzt mache
und diskussionsveranstaltungen dass es
glaubliche viele menschen gibt die so
leben also ist es schon vorher gewusst
dieses phänomen würde schon 10.000 in
ein kultur als egal ob das china indien
die christliche tradition ist immer und
immer wieder beschrieben worden
aber ich bin jetzt verblüfft wie viele
menschen es zum beispiel in österreich
und deutschland gibt die so leben gerade
vor zwei tagen war ich in einem institut
sich mit komplementärmedizin beschäftigt
der waren auch zwei leute dabei
die lichtenauer betreiben da dam eine
vierfache mutter kassiert noch etwas
damals von jpmorgan und diesem 21 tage
prozess gehört sind einfach ein normales
fasten erlebnis gehabt
heilfasten oder keinen hunger mehr
verstört und einfach nichts gegessen
zwar neun monate lang gibt dann auch
nachgefragt sie mich zwischendurch etwas
gegessen hat oder oder oder fruchtsäfte
oder so weil da gibt es natürlich auch
den hans selbstbetrug in der
esoterischen als zehn also wenn ich zwei
drei liter milch am tag bringt ist es
natürlich nicht nicht nahrung
das ist einfach ernährung durch milch
sowie sich ein kalb biomilch ernährung
und nicht euro für mich aber gib mir
gesagt sie hat wirklich nur tee und
wasser getrunken neun monate lang und
hat nur drei kilo abgenommen in dieser
zeit ist natürlich auch eine
schulmedizinisch möglich besonders
spannend sind natürlich die fälle die
auch nichts trinken
der yogi prahlad jani man empfehlen oder
die szene dabei aber also da reicht ein
wirklichkeit ein mensch auf der welt um
das dort marca materialistischen
wissenschaft auf den kopf zu stellen
und davon zeigen sie ja gleich eine
ganze menge in ihrem film angefangen von
einer australierin die einen 21-tägigen
lichtnahrung prozess erfunden oder 21
tage prozess ist getan hab eigentlich
nichts erfunden das ist sein
australischer zählte das ist geschändet
worden
sie hat es bekannt gemacht
in den medien da durch sie auch das
thema licht mehr bekannt geworden
lichtnahrung wies in dem zusammenhang
dass man auch ganz klar sollten ein
missverständlicher begriff weil es nicht
ums physikalische licht geht ihr sitzt
allerdings keine wissenschaftlich
geklärte frage ich würde allerdings sei
die wissenschaft sollte sich genau damit
beschäftigt mit feinstofflichen energie
und das tut sie ja nicht dr werner hat
ja zwei mal versucht sich unter
laborbedingungen testen zu lassen einmal
in bern im lindenhof spital in bern und
dann noch einmal in prag und was ist
denn mit diesen studien passiert ja die
berner studie ist veröffentlicht worden
dann hat sehr lange gedauert dann nach
unseren dreharbeiten ende 2008 ist die
veröffentlicht worden und bietet jetzt
auch verwendet zuzahlungen zu sagen
lichtnahrung ist endlauf de erwerber ist
ein schwindel war ein völliger blödsinn
ist der doktor wäre wer selbst daran
interessiert diese studie zu machen hat
selbst die finanzierung aufgestellt
welcher schwindler
er würde sich sozusagen die arbeit
machen und uns seine eigene entlassung
finanziert es ist also der doktor wer
dabei selbst nicht wie das funktioniert
und war als naturwissenschaftler eben
daran interessiert herauszufinden wie
das gehen und ich bin mittlerweile auch
überzeugt dass man solche studien in
natürlichen in der in der natürlichen
umgebung dieser menschen machen musste
also nicht dass man sterben in einer
klinik sondern dass die im normalen
umfeld weiter leben können
man muss natürlich kontrollieren ist
jetzt wirklich was oder ist da nichts
dass es wissenschaft gehört skepsis dazu
aber man musste sehr genau anschauen wie
leben diese menschen der normalen
bedingungen rund um wie diese
die energie zu sich man muss aber auch
dazu sagen dass in dieser studien in
denen yogi prahlad jani da hat sie ganz
verblüffende werte gegeben
was also es gibt sozusagen zwei
sensationen in dieser prahlad jani
studie
wir sind die die haut stoff flüchtigen
substanzen also der hat ihr c bzw 15
tage nichts gegessen nichts getrunken
es ist nicht auf die toilette gegangen
und normaler mensch sagt die
schulmedizin stirbt nach etwa sechs
tagen nicht an der ehrung selbst
vergiftung durch die haben pflichtigen
substanzen und verließ das heißt das
also die hand flüchtigen substanzen
treten wieder in den kreislauf ein oder
wie warum stirbt dabei wenn man nicht
trainiert weil das regiert die wir dazu
zu sagen dass man sich der giftstoffe
entledigt wenn man sich der giftstoffe
nicht erledigt bereichern sich die im
blutkreislauf und man stirbt zum rand
selbst vergiftung noch bevor man an die
hydrierung stirbt so wenn man regieren
kann und malz in einer guten umgebung
ist es nicht zu heiß dann kann man ohne
wasser oder körper normale mensch ohne
wasser durchaus zehn bis 15 tage
überleben gab der offizielle weltrekord
liegt sogar bei acht tagen das spannende
ist jetzt in den blutwerten dass bei
diesen geologie die blutwerte nicht
regiert hat nicht in den legalen bereich
gegangen sind sondern innerhalb der
vorgegebenen grenzen
es war auch so vielen skeptiker sagt er
hat die ganze zeit daten und kurden
dürfen oder das wassergefühl und muss
jetzt auch mal ganz gern sagen diese
skeptiker haben sich die
studienprotokolle offensichtlich nicht
durchgelesen
weil er die ersten sieben tage nicht
warten und nicht nur gehen durfte und er
setzte nicht einmal kontakt über die
haut mit dem wasser gehabt haben wie
sieht es eigentlich in den medien aus
sie sind ja selbst beim
ich glaube ich wie dann wie sieht es aus
in ihrem arbeitsumfeld wie reagieren die
darauf ich sind ja in dieser konkret
sendung regelrecht auseinander gepflückt
worden oder man ja bis bei auch keine
eine wave sind
der zuständige redakteur kommt glaube
ich aus diesem gbp freundeskreis und
dass die gesellschaft zu suchen
wissenschaftliche phänomene ist glaube
ich ein sehr reges welt winter und sich
sehr schwer tun andersdenkende zu
akzeptieren und auch ein bisschen am
missionarische hab also die siege
überzeugt das richtige tun es muss man
sagen sie sie glauben sie sie helfen
menschen ermittlung dieser redakteur der
hat ja auch schon aber berichtet auch
über feng shui weiß nicht was es ist ja
für die alles scharlatanerie und
sozusagen
da wird den menschen geld bei uns gesagt
stimmt natürlich auch sicher es gibt in
der esoterischen szene sicher betrüger
menschen die pi die andere ausnutzen
absichtlich oder unabsichtlich
es mag schon alles sein nur was was
diese so genannten skeptiker
organisationen machen
ist das kind mit dem bade auszuschütten
zu sagen da gibt es überhaupt nichts so
weit zu gehen zu sagen so etwas wie
geist und bewusstsein gibt es nicht
außer als ep phänomen der biologisch
gehirnaktivität sozusagen es als
ableitung aus der materie und das
wiederum ist eine reine eine reine
glaubensvorstellungen diese dinge werden
einfach verdrängt und der professor
baller sagte werth die generalisierte
quantentheorie beschrieb zur erklärung
solcher phänomene der sagt wenn solche
phänomene auftreten die für die
mainstream wissenschaft nicht erklärbar
sind
würde üblicherweise versuchen zudem ist
es in diesen fast wäre es nicht
funktioniert dann wird ignoriert oder
wenn es dann trotzdem noch immer zu laut
ist und gesagt das ist betrug ist es
blödsinn es wird abgeurteilt was
passiert besser licht 1 geschichte
auch aber er gibt es so viele phänomene
ich war verblüfft was ich da alles alles
kennengelernt
ich hätte eher empfehlen auch genauso
bestellungen über überfälle papier
machen können weil es gibt all das gibt
es wirklich gepackt oder bretonischer
institut auf neue x1 ist war ja auch der
welt besonnen versucht es ist
verblüffend und sozusagen mit mit an
sicherheit grenzender wahrscheinlichkeit
nachgewiesen
das ist das gibt