{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZyZEJTbF1ew","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Luis Elizondos UFO-Appell an Brasilien (Anh\u00f6rung Bundessenat Brasilien, 24.06.2022) ","mylang":"de"}
sehr geehrte damen und herren und
geschätzte mitglieder der
brasilianischen regierung ich möchte
mich dafür entschuldigen dass ich diese
ansprache nicht persönlich halten kann
und ich hoffe dass mein appell dadurch
in keiner weise geschmälert wird dass
ich heute nicht bei ihnen sein kann mein
name ist lewis elizondo und ich bin von
beruf nachrichtenoffizier bei der
us-regierung von 2008 bis 2017 hatte ich
das glück an einem kleinen aber
bedeutenden programm im pentagon teil zu
nehmen dass sich auf die erfassung von
ufo daten konzentrierte im jahr 2010
wurde ich gebeten das gesamte projekt zu
leiten das später zwei der kleinen
fußnote in der geschichte seines landes
wurde wobei es um die gezielte
erforschung des phänomens ging in dieser
zeit wurde allen an dem projekt
beteiligten klar dass unser militär mit
einer technologie konfrontiert war die
unsere eigenen fähigkeiten bei weitem
überstieg darüber hinaus war völlig klar
dass diese technologie sich zugang zu
unserem kontrollierten luftraum
verschaffen und dort wiederum
unvorstellbare fähigkeiten einsetzen
konnte die jedoch durch unsere
hochentwickelten waffen plattformen und
datenerfassungs technologien nachweisbar
waren
unsere streitkräfte sahen sich
regelmäßig mit diesen technologien
konfrontiert die unsere militärischen
augenzeugen verblüfften und unsere
besten bemühungen diese besonderen
leistungsmerkmale zu verstehen zunichte
machten
besonders besorgniserregend war auch das
offensichtliche interesse dieses
phänomens an unseren atomtechnologien
insbesondere an der energieerzeugung an
waffen und antriebssystemen
kürzlich haben gewählte beamte in meinem
land entschieden dass die beweise zu
erdrückend sind um sie zu ignorieren und
haben unsere verteidigungs und
geheimdienstkreise aufgefordert an einer
öffentlichen anhörung teilzunehmen von
der ich vermute dass noch viele weitere
folgen werden das ergebnis der anhörung
war einfach und doch erstaunlich erstens
muss sind real zweite vorstellen
höchstwahrscheinlich eine reale
technologie da und drittens ufos werden
von den usa als nationales interesse
betrachtet
diese neue priorität wird noch dadurch
verstärkt dass die verteidigungs und
nachrichtendienste mit partnerländern
und verbündeten zusammenarbeiten müssen
obwohl ich dieses neue wieder erwachte
interesse an diesem historisch
verbotenen forschungsgebiet begrüße
mache ich mir große sorgen darüber dass
ein einzelnes land das monopol auf die
erforschung einer technologie hat die
jetzt als jenseits der nächsten
generation angesehen wird und dass somit
auch die berichterstattung über dieses
thema kontrolliert wird dies ist genau
die art von denkweise welche die
legitime erforschung des themas in den
letzten 70 jahren an den rand und in die
pseudo wissenschaft gedrängt hat meine
damen und herren ich spreche heute nicht
zu ihnen als ehemaliger geheimdienstler
als vertreter der us regierung oder als
ufo experte sondern ich wende mich heute
an sie als gewöhnlicher bürger
als ihr bruder ihr vater ihr sohn
ich bitte sie dieses thema ernst zu
nehmen und das notwendige zu tun nicht
nur für ihre wähler sondern für jeden
menschen auf diesem planeten
heute haben sie eine seltene gelegenheit
die sich nur einmal im leben bietet
heute bitte ich sie ernsthaft über die
einrichtung eines von der
brasilianischen regierung geförderten eu
forschungsprogramms nachzudenken an dem
wissenschaftler und akademiker beteiligt
sind es ist an der zeit
verschwörungstheorien durch
quantentheorie zu ersetzen
stigmatisierung durch wissenschaft und
geheimhaltung durch transparenz
ich bitte brasilien die welt in ein
neues jahrtausend der erleuchtung und
des wissens zu führen ich träume davon
dass brasilien eines tages unter
freunden sitzt vielleicht bei den
vereinten nationen oder vielleicht sogar
in san marino und dabei hilft eine neue
ära der verständigung einzuleiten
bevor ich zum schluss komme möchte ich
wenn sie gestatten einen kleinen
persönlichen gedanken mit ihnen teilen
als führende politiker brasiliens haben
sie jetzt eine sehr seltene gelegenheit
zeiten und gelegenheiten wie diese
kommen nicht sehr oft vor es kann sogar
sein dass sie im leben eines menschen
überhaupt nicht vorkommen aber für uns
als spezies gibt es diese
paradigmenwechsel und sie gehören sogar
zur natürlichen evolution unserer
spezies dazu
als ein mensch zum ersten mal aus der
höhle koch und in den himmel blickte
erkannte er dass die schatten an der
hohen wand nicht länger real waren das
war nicht die realität der menschheit
und als wir zum ersten mal aus der höhle
kamen und den himmel erblickten war das
vielleicht der erste grundlegende
paradigmenwechsel vielleicht war der
zweite als die menschheit zwei steine
aneinander schlug und einen funken
erzeugt er zu feuer führte und dieses
feuer erhält die dunkelheit vor der sich
der mensch einst fürchtete und nun
konnte der mensch frei in der nacht
umherstreifen und die finsternis
erhellen und vielleicht war der letzte
paradigmenwechsel den die menschheit
erlebt hat der als zwei menschen an
einem sandstrand standen und der eine
zum anderen sagte ich werde über diesen
horizont segeln und natürlich sagte die
andere person da nein das solltest du
nicht tun denn dann fällst du von der
erde runter und außerdem gibt es da
draußen seeungeheuer es gibt riesige
kragen und die werden dein schiff
zerstören im nachhinein lachen wir
natürlich darüber aber es gibt
tatsächlich seeungeheuer es ist nur so
dass diese seeungeheuer jetzt namen
haben es sind weiße haie blauwale
pazifik tintenfische aber sind
eigentlich keine meeresungeheuer oder
sie gehören zu unserer natürlichen welt
zu unserem derzeitigen paradigma
und vielleicht ist dieses thema nun
nichts weiter als ein weiterer
paradigmatische moment vielleicht stehen
wir als spezies an einem weiteren
sandstrand und blicken ein weiteres mal
auf den horizont über den wir gemeinsam
segeln werden ich behaupte dass dieser
wandel ein sehr notwendiger und sehr
gesunder teil der evolution unserer
spezies ist und ich glaube dass wir
erneut an der schwelle zu einem weiteren
paradigmenwechsel unserer spezies stehen
abschließend möchte ich ihnen dafür
danken dass sie mir erlaubt haben heute
zu ihnen zu sprechen und ich danke ihnen
aufrichtig und bescheiden für ihre
aufmerksamkeit in dieser äußerst
wichtigen angelegenheit bitte verzeihen
sie das nicht persönlich anwesend bin
aber in gedanken bin ich dabei und ich
hoffe aufrichtig dass sie das nötige tun
können um das thema voranzubringen
bitte täuschen sie sich nicht sie stehen
mit diesem thema auf der richtigen seite
der geschichte vielen dank und gott
segne sie