{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G0rd9FvA0HM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Luis Elizondo, former head of AATIP\uff1a \uff02Intelligently controlled, with behavior patterns\uff02\uff02 ","mylang":"de"}
Wenn Sie über
hochentwickeltes technisches Material sprechen,
impliziert das irgendwie, dass
hinter all diesen Phänomenen eine Intelligenz steckt. Sie sind
der ehemalige Leiter des AIT-IP-Projekts und
hielten sie für umso
interessanter, wenn IP-Fälle von
irgendeiner Art vorangetrieben werden  Intelligenz welchen
Ursprungs auch immer, ja oder nein, und wenn ja, was
meinte ich, Sie müssen über ihre Beweggründe nachgedacht haben,
was haben Sie in ihren
Verhaltensmustern eingeschätzt? Gibt es irgendetwas,
das Ihnen einen Hinweis darauf gibt,
was sie hier tut? sich wiederholende
Muster  Aktivitäten oder irgendetwas,
meine Kollegen und ich waren uns während des
Hinweises sehr sicher, dass diese
jetzt auf jeden Fall intelligent gesteuert werden,
egal ob das bedeutet, dass sich etwas
darin befindet oder ob es sich um etwas
ferngesteuertes wie ein UAV handelt, beides sind immer noch
Optionen, was die Muster betrifft,
ja, das stimmt  Es gibt absolute Muster, die
zum jetzigen Zeitpunkt existieren. Ich möchte mich nur
vage auf das
Potenzial von Atomkraft und und und Wasser beziehen
und muss nicht unbedingt einen Zusammenhang zwischen
Atomkraft und Wasser haben, aber da gibt es einige
Muster, und das tue ich nicht  Ich bin bereit,
an dieser Stelle näher darauf einzugehen,
aber es gibt einige Übereinstimmungen