{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4qv9c9SDAHQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Luis Elizondo zur UAP-Anh\u00f6rung im US-Kongress (komplettes Interview) ","mylang":"de"}
die jüngste gp anhörung im us-kongress
hat uns mehr fragen als antworten
beschert was halten sie davon bei mir
ist jetzt louis elizondo der ehemalige
leiter des geheimen ufo
forschungsprojekts ape im pentagon
willkommen in der sendung louis vielen
dank dass ich hier sein darf eine freude
schön dass du hier bist ich bin sicher
du hast die anhörung auch mit großem
interesse verfolgt so wie ich was war
dein eindruck davon
naja ich habe mir viele notizen gemacht
sagen wir es mal so ich denke es gibt
sowohl positives als auch negatives
wir müssen die erwartungen eben
zurückschrauben
erstmal war das wirklich ein
historischer moment für dieses thema und
für mein land ganz sicher zum ersten mal
seit über 50 jahren haben
regierungsvertreter die kongress
mitglieder über ufos informiert
es ist eine ziemlich große sache das
letzte mal haben wir das gegen ende von
project blue book gemacht als
hochrangige beamte der luftwaffe den
kongress informierten und jetzt mehr als
50 jahre später waren es hochrangige
beamte des verteidigungsministeriums
also nicht mehr nur eine waffengattung
sondern das gesamte
verteidigungsministerium vertreten durch
die geheimdienste es gibt also mehr
aufmerksamkeit für dieses thema
zweitens denke ich dass einige der
aussagen die gemacht worden sind für das
thema hilfreich waren und dass es jetzt
keinen schritt mehr zurück gibt
sie erkennen an dass es tatsächlich
existieren dass es technische geräte
sind und dass sie ein problem für die
nationale sicherheit darstellen und all
diese drei sachen wurden bei der
anhörung auch bestätigt und der kongress
hat einige ziemlich gute fragen gestellt
und es ist auch wichtig zu erwähnen dass
das wohl nicht die einzige anhörung
bleiben wird es wird noch weitere geben
was die öffentlichkeit mitbekommt ist
aber nur der nicht geheime teil der
anhörung danach gab es eine pause und
einen weiteren geheimen teil für die
kongressabgeordneten in dem weitere
informationen besprochen wurden das sind
die guten aspekte der anhörung und jetzt
zu den negativen aspekten
es gab viele widersprüche seitens des
verteidigungsministeriums
insbesondere über die frage was ist tut
wie es das tut und was man erwarten kann
und wenn du willst können wir auf einige
widersprüche genauer eingehen
ja absolut und eine sache ist mir sofort
aufgefallen als ich den
stellvertretenden direktor des marine
geheimdienstes scott prey sagen hörte
wir haben kein material und keine
strahlung die darauf hindeuten dass es
sich um etwas nicht irdisches handelt
was sagst du dazu soweit ich weiss hast
du dich da früher in interviews etwas
anders geäußert
reden wir doch mal drüber was haben sie
denn genau gesagt wir haben hier die
transkripte sie haben nicht von der us
regierung gesprochen sondern nur von der
task force und was ist denn die task
force vor ein paar monaten haben wir
erfahren dass die task force aus genau
zwei leuten besteht die vollzeit daran
arbeiten also zwei leute in der task
force die es seit anderthalb jahren gibt
die sagen also dass sie keinen zugang zu
irgendwelchen material haben na ja das
stimmt aber die frage die man sich
stellen muss lautet ist die us-regierung
im besitz von irgendwelchem exotischen
material ich muss jetzt sehr vorsichtig
sein was ich hier sage
aber wie man sieht hat das
verteidigungsministerium sich bei der
unterrichtung des kongresses in
widersprüche verwickelt sie haben gesagt
wir haben
tipp im auge wir wissen von ethik und
wir wissen von project blue book und die
taskforce macht gerade weiter und
sammelt informationen
400 neue vorfälle die sie überprüft
haben aber als sie gefragt wurden was
sie in der zwischenzeit unternommen
haben ich glaube es war der abgeordnete
gerne geld er fragte was ist mit den
programmen zwischen blue book und tipp
von denen wir übrigens wissen dass es
sie wirklich gab wie war die antwort
darauf erinnerst du dich
wir sehen uns diese informationen nicht
an wir haben sie nicht wir greifen nicht
darauf zu
ja wir reden nur über offizielle
programme die wir in den akten haben
oder so hat er gesagt
ja genau aber weißt du was es gibt noch
andere offizielle programme die in den
akten stehen ein beispiel und das war
schon fast peinlich es tut mir leid dass
die das durchmachen mussten aber sie
wurden vom abgeordneten gerlinger über
den mahlstrom zwischenfall hier in
montana befragt bei dem ein ganzer
verband von atomsprengköpfen vom netz
genommen wurde auf die frage ob sie
davon müssten sagten sie ja wissen sie
wir befassen uns nicht wirklich viel mit
solchen öffentlichen überlieferungen
weil wir nur die offiziellen berichte
lesen also ich will ja hier keine
schlechte nachrichten überbringen aber
da gab es offizielle berichte es gibt
tatsächlich berichte des
verteidigungsministeriums über diesen
vorfall einer der kommandeure wurde
sogar von geheimdienstmitarbeitern
befragt das kann man sich alles online
durchlesen da gibt es einen vom
informationsfreiheitsgesetz
freigegebenes dokument ursprünglich ein
geheimdienst produkt der us-regierung zu
diesem vorfall also allein die tatsache
dass die taskforce nicht einmal ihre
eigenen informationen kennt die sich im
besitz der eigenen regierung befinden
das ist sehr peinlich das ist
bezeichnend für die tatsache dass sie in
der antwort auf die frage sagen was die
taskforce nichts davon weiß ja das
stimmt aber ihr solltet es wissen ihr
müsst eure sorgfaltspflicht nachkommen
ihr müsst euch die anderen fälle
angucken ich habe mitte der 80er jahre
einen menschen persönlich getroffen der
ein ähnliches programm wie eltern
geleitet hat und er hat es mir gegenüber
zugegeben er sagte ich habe dein
programm in den 80er jahren betrieben wo
sind also diese informationen die vielen
steuerzahler haben millionen wenn nicht
sogar milliarden dollar für einige
dieser programme ausgegeben und jetzt
wollt ihr uns erzählen dass wir einfach
weiter machen und nur nach vorne schauen
sollen wir das rad neu erfinden sollen
wir noch einmal von vorne anfangen und
wir werden auch keine der historischen
infos zugreifen
ja warum wurde eigentlich nicht erwähnt
weißt du ich kann mich dazu nicht äußern
und will sehr vorsichtig sein weil viele
leute denken dass ich viel mehr daran
beteiligt war als es wird nicht der fall
war ich wurde 2008 dazu geholt um etwas
aufzubauen das habe ich immer betont ich
war nur am rande beteiligt aber ich
wurde hinzugezogen um ein sicherheits
portfolio für die spionageabwehr von ape
aufzubauen das damals unter dem dach von
sf angesiedelt war und als der direktor
im jahr 2010 ausschied wurde ich gebeten
das ressort zu übernehmen aber ich war
nur an edp interessiert
wir haben ape einfach fortgeführt sap
dürfte weiter laufen aber ich hatte
nicht wirklich mehr damit zu tun
und darum haben wir jetzt all die
informationen über den fall der uss
roosevelt im jahr 2015 und viele andere
vorfälle geben weil ihr tipp weiterlief
und das war mein schwerpunkt aber wenn
du etwas mehr über uns wissen willst
solltest du mit dem früheren direktor
von sap sprechen er kann dir dann seine
sicht der dinge schildern
naja ich hab mit koller keller darüber
gesprochen und ich fragte ich das nur
weil es ja eine ganze reihe von
dokumenten und berichten an das
verteidigungsministerium geschickt hat
darunter auch fall berichte über
expeditionen nach brasilien und so
weiter und wenn man jetzt mister bray
und mystery zuhört dann klingt das so
als hätten sie nur ein paar winzige
sekunden von videos zu sehen die sie von
ein paar piloten bekommen haben wie
passt das alles zusammen
ja das ist wirklich eine schande ich
glaube nicht dass sich das
verteidigungsministerium damit einen
gefallen getan hat ich möchte ihnen
trotzdem einen vertrauensvorschuss geben
ich weiß es zu schätzen dass motor und
break gekommen sind um uns zu
informieren das sind zwei
hochintelligente leute meine sorge ist
nur dass sie nicht die informationen
erhalten haben die sie brauchen um
erfolg zu haben und das völlig
besorgniserregend denn es ist wirklich
ein versagen des systems sie haben an
einer stelle erwähnt dass sie alle hände
an deck haben um dieses vorhaben zu
verfolgen aber wenn man nur zwei leute
einsetzt dann sind das genau vier hände
das sind nicht gerade viele hände an
deck
wie kommt es eigentlich dass die nicht
bescheid wissen und weinbender von
politiker hat ja kürzlich einen artikel
geschrieben in dem er an den ungenannten
beamten des verteidigungsministeriums
zitiert der sagte es wird sehr schwierig
sein alte programme aufzudecken von
denen wir aus mündlichen befragungen
wissen und dass es maßnahmen geben muss
um die leute zur rechenschaft zu ziehen
aber auch um ihnen die chance zu geben
für eine gewisse zeit reinen tisch zu
machen was denkst du darüber
also wer auch immer das ist er oder sie
hat völlig recht ich denke wir müssen
eine art amnestie für einzelne personen
einführen und versuchen die allzu
restriktiven geheimhaltungs
vereinbarungen zu locken damit sie sich
outen und mit den zuständigen behörden
sprechen können sei es im
verteidigungsministerium bei den
geheimdiensten oder letztendlich im
kongress denn der kongress muss bescheid
wissen und solange man den leuten mit
diesen überzogenen
geheimhaltungsvereinbarung brot ist das
einer der gründe warum ich mich nicht in
den sozialen medien verteidigen kann
denn es ist so als würde man mit beiden
händen auf dem rücken gefesselt in einen
boxring geschickt werden ich kann mich
nicht wehren denn wenn ich das tun würde
ich sehr sensible informationen
preisgeben für die ich dann ärger
kriegen
das ist also schwierig aber wenn man
diese amnestie einführt und dann gibt es
ja ein gesetz das besagt dass man sich
melden kann wenn man in der
vergangenheit an solchen aktionen
beteiligt war dann glaube ich dass wir
wirklich vorankommen könnten ich bin
optimistisch ich glaube dieser tag wird
kommen ich glaube die verantwortlichen
haben erkannt dass ich so etwas tun
müssen wenn sie die ganze geschichte der
us regierung in diesem bereich erfahren
wollen und ich denke das würde es sehr
hilfreich sein ich glaube würden jetzt
eine ganz andere diskussion führen wenn
es so wäre
du willst also sagen dass wir so was wie
ein amnestieprogramm für leute brauchen
die vielleicht in einem unbestätigten
sonder zugangs programm arbeiten das
sich mit solchen sachen beschäftigt
korrekt
ok also verstehe ich das richtig du
gehst davon aus dass es solche geheimen
sonder zugangs programme gibt die sich
ohne die aufsicht des us kongresses mit
solchen sachen beschäftigen
also dazu kann ich nichts sagen ich
würde es gern tun aber ich darf mich
nicht äußern
letzte frage louis du wärst
wahrscheinlich einer der wichtigsten
menschen die den us kongress darüber
informieren könnten wann wirst du nord
eigentlich einberufen auszusagen
ja das wäre doch interessant oder aber
das hängt vom kongress ab aber es würde
sicherlich reinen tisch machen oder und
ich hatte die möglichkeit die fakten so
darzustellen wie sie sind ich bin
gespannt wie die reaktionen ausfallen
werden wenn dieser tag kommt
und das wirklich die letzte anhörung
sein oder nach dem ndr gesetz gibt es ja
weitere anhörungen
ich kann natürlich nicht für den
kongress sprechen aber da wurden alle
richtigen fragen gestellt der kongress
hat glaube ich das
verteidigungsministerium ganz schön
eingekreist das erste gespräch war sehr
nett und freundlich lasst uns einen
rahmen schaffen in denen das
verteidigungsministerium passt und
schauen was es zu sagen hat und ich
denke den folgenden anhörungen wenn dem
kongress mehr informationen zur
verfügung stehen wird es noch viel viel
gezieltere fragen geben da werden einige
leute auf dem heißen stuhl sitzen und
das wird wahrscheinlich ziemlich
ungemütlich
alles klar wir sind gespannt wie das
weitergeht vielen dank louis elizondo
dass du in der sendung war ist immer ein
vergnügen danke dass du das tust was du
tust und ein großes hallo an deine
zuschauer vielen dank