{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y8qNwwPkQAk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,MANIPULIERT IM JENSEITS #1 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
sehen sie der unterschied zwischen ihnen
und mir einerseits und den leuten die in
der geschlossenen anstalt in der
psychiatrischen sitzen ist nur dass wir
beide noch in der lage sind uns dagegen
zu halten was da auf uns einströmt
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister geht das
leben nach dem tod weiter da gibt es
einen psychologen ulrich kramer sein
name dessen klienten berichten ihm in
seinen trans personen sitzungen immer
wieder von traumatischen erfahrungen die
sich achtung in früheren leben
abgespielt haben
und sie können sich sogar auch daran
erinnern was zwischen ihrem ableben und
ihre geburt passiert ist also quasi im
jenseits
hunderte solcher berichte hat kramer
inzwischen gesammelt und sie zeigen
faszinierende ähnlichkeiten wie es ist
denn so lacht im tod wie ist es dann
erstmal was geschieht nach dem sterben
wo kommen wir da hin was erzählen ihnen
ihre klienten in die masse ihrer
klienten wie sieht das aus bei denen da
gibt es von fall zu fall ganz
unterschiedliche verläufe
aber es gibt ein generelles musste eine
mutter stirbt bei einem autounfall
verlässt den körper sie können jetzt zum
beispiel das bedürfnis haben sich bei
ihrer familie zu verabschieden
verabschieden uns aus körperlos zu der
familie hin unikat familie wiederum
fühlt kann man nur zeitvergleich machen
wenn nicht die familienmitglieder auch
lese zum kriege dann sagen ja um dienen
die seiten hatten das gefühl dabei was
oder der oder die abgeschiedene bleibt
sogar noch in der gegend bis das
begräbnis vollzogen worden ist
auch alle formen des abschieds oder
gleich nach dem tod
ihm schwebt jemand also irgendwann
entschweben sie alle
manche bleiben länger andere weniger
lang und das interessant dass man dabei
eine regelrechte flugzeuge oder
hubschrauber perspektive hat also die
distanz zum erdboden wird immer größer
immer größer immer größer und irgendwann
sind die ganze geschichte für die
meisten aus und es jetzt eine
bewusstlosigkeit
also diese bewusstlosigkeit ist so was
wie ein grauer nebel das ist als sei man
in einem grauen nichts und dann entsteht
ein impuls manche sagen ist meine mutter
ruft mich und auf einmal sind sie in der
nähe einer gebärenden oder einer
hochschwangeren und dann macht uns ist
in dem körper drin und das wieviel zeit
nun vergangen ist kann man natürlich nur
daran ermessen dass man halt sie einmal
gestorben ist und wann mal wieder hat
sich die mode verändert wie haben sich
was steht auf dem kalenderblatt aber er
aber moment mal ganz gut was ich bis
jetzt gehört über nahtod erlebnisse ist
doch engel wesen gott kommt und sah da
ist das ist richtig gemacht oder ich
treffe meine meine verstorbenen
verwandten wieder die mich auf die wolke
sieben führen und mir dort gebratenen
hähnchen zu essen gebe es nicht paradies
machen und diese ganzen sachen die man
ja so vernarrt und erlebnissen hört die
haben sie nicht gehört bei dem nacht
oder wohnen nein das ist der wesentliche
unterschied also der frohgemute dialog
mit freunden und verwandten mit den
ahnen dann die weißen engel die 1
beraten und die einem moralisieren und
wir ans herz legen doch ein besserer
mensch zu sagen jetzt muss nur noch eine
runde weiter diese geschichten gibt es
in den nacht und erlebnissen nicht aber
wir wollten wir jetzt sagen das ist
alles quatsch und eigentlich komplett
nur ein grauer nebel und das war&#39;s nein
es ist nicht quatsch die nato oder
erlebnisse sind ja in ihrem muster sich
wiederholen und seen authentische
erlebnisse aber es sind eben nicht die
erlebnisse die man hat nach dem tod wer
nun dafür sorgt dass im nordbereich
genau diese nummer präsentiert wird das
weiß ich
damit implizieren sie dass es da noch
andere mächte geben könnte die da eine
rolle spielen wenn wir abgelegt sind
wer sind diese geistwesen auf die die
treffen in diesem nach tod welt in
dieser seltsamen welt da drüben ein
punkt den ich gelesen habe in ihrem buch
war dass dort teilweise energie körper
von gerade verstorbenen angezapft werden
es werden informationen umprogrammiert
können sie mir was darüber erzählen also
was genau passiert da überhaupt und wer
macht das eben dieser welt da drüben
also was ich ihnen eben beschrieben habe
war sozusagen rein passiv da gab es
keinen mache sie geraten in einen sumpf
reihen verstricken und vertrödeln sich
darin verlieren das bewusstsein gerade
mit dem körper da gibt es keine fremde
kraft es gibt aber auch die fälle wo
eine fremde kraft kalkuliert und mit
kalkulierte intention wirkt und von
diesen fremden kräften gibt es grob
gesagt zweierlei solche in körpern die
in raumschiffen sitzen und solche ohne
körper die auch als geistwesen mit einer
nennen wir es mal unschönen absicht
unterwegs sind
beides ist möglich
ein typisches erlebnis ist zb sie leiden
zum beispiel unter zwangsvorstellungen
im zusammenhang mit dem koreakrieg und
da fühlen sie sich zu einem mordlust
angestachelt diese mühsam bremsen können
sie haben das gefühl sie sind auf dem
besten weg in die klapse dann finden wir
heraus
sie stehen in kontakt mit einem
geistwesen dieses geistwesen war im
koreakrieg pilot hat einen ganz normalen
piloten dienst versehen anstandslos er
wurde abgeschossen und entschwebte als
geistwesen und wird auf einer angepeilt
von einem teil strahl der aus einem
raumschiff kommt und dieser teil strahl
zieht ihn an bord und er wird dann
nennen was mal behandelt und die
fantasien die er als pilot gesammelt hat
sie müssen sich vorstellen dieses wesen
was da gerade abgeschlossen wurde hat
gebombt hat geschossen wurde zerschossen
ging in einem flammen bogen unter all
diese bilder sind ja sehr stark dafür
diesen verunfallten piloten wenn sie
jetzt diese bilder mit mitteln der
mentale energetischen beeinflussung wenn
sie so wollen mit einem hippen mental
energischen kraftakt intensivieren und
den burschen dann wieder auf die erde
schicken
dann haben sie unter umständen eine
mordmaschine geschaffen
das heißt es gibt hunderte und hunderte
von fällen das ist kein zufall dass
menschen nach ihrem tod von fremd
kräften aufgegriffen wurden behandelt
wurden und zwar im sinne einer end
selbst um eine gehirnwäsche
und dann wieder in die nächste
inkarnation eingedrückt wurden bisher
unheimlich zweifellos auch im jenseits
gibt es offenbar machtstrukturen die
nicht unbedingt das beste für uns wollen
zumindest wenn die berichte stimmen der
nato forscher pim van lommel hat den
beweis erbracht dass das bewusstsein
weiter lebt und liebt er das jenseits
versteht das seht ihr hier
und auch armin risi ist davon überzeugt
dass es da drüben von wesenheit nur so
wimmelt mehr dazu seht ihr hier
was haltet ihr eigentlich davon bitte
hinterlasst eure kommentare und
anmerkungen und nicht vergessen
youtube-kanal abonnieren und alle daumen
nach oben geben wenn euch das video
gefallen hat das gesamte spannende
interview gibt es jetzt auf exo magazin
tv gleich mal reinschauen
bis zum nächsten mal tschüss