{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bugMzCEYvj8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,L\u00dcGENPRESSE - Unbequeme Fragen\uff1a Wie glaubw\u00fcrdig sind Politik und Medien\uff1f \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
was wollen sie jetzt familie ich möchte
ich hab jetzt die ich verstehe die
konfusion die sie haben viel geredet
über diejenigen die überladung für wen
sie aber alex magazin tv nicht
hallo liebe freunde kürzlich bin ich dem
thüringischen ministerpräsidenten bodo
ramelow auf den schlips getreten
und das kam so letzte woche da war
wieder dieser medientreffpunkt
mitteldeutschland wo ich jedes jahr
hingehen weil es da viele interessante
entwicklungen gibt aus medien politik
und wissenschaft und diesmal sollte auch
das thema lügen presse besprochen werden
interessanterweise eben unter anderem
vom thüringischen ministerpräsidenten
unter hatte ich mir naja geste berlin
jedes jahr bringst du deine kamera mit
und films mal drauflos und guckt mal was
sie dazu sagen
und da habe ich dann so was hier gehört
viel von unserer die neuen wanderschuhe
spielplätzen stimmgewaltig vertrauen aus
das passiert ja eigentlich verändert
sich hier in wesentlichen teilen eine
weitere gesellschaft woher kommen
begrifflichkeiten die presse alte fresse
weil es durch wissen wie es kommt es
kommt aus der nazizeit damit an die
nazis mit diesem stand ihren diese rufe
ihrer eigenen anhänger
innerlich ab wir haben wollen minute
argumentation von außen das ist die
methode dass man
europa abschottet um sie abzuschalten
und um sie selber mit nachrichten zu
versorgen die so gefehlt erzählt dass
eine menschengruppe damit eben auch
leicht manipulierbar ist eine freie
demokratien auch raum für solche die
tafel begriffe übrigens keine empfehlung
nazis und das schon im ersten weltkrieg
gegeben
also das ist ein gewehr der begriff wir
haben sehr viele kenntnisse darüber dass
menschen nicht verstehen wie
funktioniert medien wie gern sie gemacht
wie kommt die nachrichten aus dem mal
auf den auf den tisch auf meinen
frühstückstisch gehen freitag also ein
großteil der ganzen diskussion ging
eigentlich vor allem darum wer die leute
sind die sagen lügen presse ja also
sowas von selbstkritik habe ich
eigentlich wenig gehört von den
mainstream journalisten da dass es sich
vielleicht mal gefragt haben sind wir
vielleicht wirklich ein bisschen
einseitig ist der vorwurf der lüge
presse vielleicht doch irgendwie
gerechtfertigt ist unsere
berichterstattung tatsächlich so
ausgewogen ich meine es gibt immerhin
ganz ernsthafte leute die das bezweifeln
zum beispiel gabriele krone schmalz hat
gesagt einseitige berichterstattung wenn
es um die ukraine und um russland geht
und sogar der ard programmbeirat hat
selbst gerügt dass die ukraine
berichterstattung einseitig und
lückenhaft ist also dann kann man ja
doch schon mal fragen ob es denn auch
auf seiten der massenmedien
verbesserungsbedarf gibt und wie man das
überhaupt erreicht und genau das wollte
ich also auch den ministerpräsidenten
bodo ramelow fragen also habe ich ihn
nach seiner rede mit der kamera von
abgepasst und dann hat er mir das hier
gesagt
jetzt haben wir viel gehört über die
kritik an den leuten die lügen presse
äußern er also die medien beschuldigen
jugendpresse zu sein
aber wir haben eigentlich jetzt wenig
gehört über diejenigen die beschuldigt
werden lügen presse zu sein also es gibt
ja nun auch nicht berechtigt die kritik
an einseitiger berichterstattung von
massenmedien nehmen wir zum beispiel war
der ukraine konflikt da gibt es also
auch wissenschaftliche untersuchungen
inzwischen dazu was wollen sie jetzt
ich möchte nicht ab jetzt die ich
verstehe ihre thematische renova
kontrolliert er sich zu ziehen
sie haben es viel geredet über
diejenigen die jugendarbeit und für wen
sie aber sechsmal den tv sagt nicht ja
aber ich verstehe ihre frage nicht und
sie wollten nur eine kurze frage stellen
jetzt habe ich mir ne lange gestellt
geben sie mit drei sekunden
wer kontrolliert eigentlich die
massenmedien das grundgesetz der
bundesrepublik deutschland ist eindeutig
zensur findet nicht statt
wir sind hier nicht zusammengekommen um
über zensur methoden zu reden sollen wir
sind wir zusammengekommen um über die
balance im netz zu reden
darüber haben wir geredet und ich rede
nicht von zensur sondern von
qualitätskontrolle sehr meine frage
gestellt ich antworte wie ich möchte ja
aber stellen sie sonst können sie sich
selber interview
da bleibt dann echte spucke weg anders
gesagt hey du bist nur überhaupt was
willst du von mir also herr ramelow ich
muss sagen meine frage ob denn die
massenmedien nicht auch so eine art
qualitätskontrolle verdient hätten
die haben sie irgendwie in den falschen
hals gekriegt oder also klar sie sind
der erste linke ministerpräsident und da
müssen sie den leuten da draußen
natürlich zeigen dass man mit ihnen auch
reden kann dass sie eigentlich ganz okay
sind dass sie mit kommunismus nicht so
viel zu tun haben und mit medienzensur
schon gar nicht und so ne oder war eben
meine frage vielleicht auch ein bisschen
zu heiß ob denn die massenmedien nicht
auch kontrolliert werden sollten
aber mich der hut ab zu devil herr
ramelow das finde ich echt nicht cool
derweil die frage die ich ihnen
darstellen wollte die haben sie ja
schließlich selber in ihrem vortrag
aufgeworfen ja die frage das video
content und nachrichten besser überprüft
und gesichert wie so und was soll ich
also jetzt davon halten ja was denken
eigentlich darüber brauchen wir eine
qualitätskontrolle von massenmedien dass
die rufe von lügen presse endlich
verstummen
oder brauchen wir das nicht und es läuft
alles bestens so weiter wie bisher
bitte schreibt mir euren kommentar unter
das video und hinterlasst mir eure
meinung und gebt mir vor allem leid wenn
euch das video gefallen hat nicht
vergessen youtube-kanal abonnieren
bis demnächst