{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1-rQG6Jr7Og","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,MILIT\u00c4RGEHEIMNISSE \u00dcBER UFOS \uff5c ERSTKONTAKT #17 ","mylang":"de"}
während die amerikaner sich auf die
veröffentlichung eines großen ufo
berichts der regierung vorbereiten lässt
die eu zum angriff auf das informationen
über ufos und aliens was ist da los
außerdem der ufo antrieb ist offenbar
keine science-fiction mehr das land
baden württemberg macht einem
parapsychologen das leben schwer
die to the stars academy richtet ihr
geschäft neu aus und wir wagen eine
vorschau darüber was im bericht der uk
die taskforce enthüllt werden wird und
was nicht all das und mehr jetzt bei
erstkontakt
wir kommen zurück bei erstkontakt ich
freue mich sehr dass ich nach so langer
zeit mal wieder im lande bin und eine
sendung machen darf mit dem fabelhaften
dirk pohlmann
dann geht es jetzt irgendwie hier
umschalten muss sowohl da ist er also
robert wieder da also sozusagen wir
können wieder im normalen duktus agieren
und auch das nächste dritte jahrtausend
wird wie der nicht mit schlechter
vertretung sondern mit dem original sein
und wir haben da wir sind da schon
ordentlich am sammeln es passieren ja
viele sachen in der welt der real der
realpolitik und wir reden aber hier über
das thema das die menschheit
wahrscheinlich ja das auf die menschheit
zurollt und möglicherweise das
wichtigste thema sein könnte für die
nächsten jahre jahrzehnte
jedenfalls wenn man sich überlegt was in
amerika vor sich geht umso erstaunlicher
ist es dass die europäische union wie
ich ja gerade schon gesagt habe der
meinung ist dass ufos und aliens quatsch
sind coupé hier gibt es einen tweet von
der europäischen kommission und zwar
genauer gesagt von der generaldirektion
für rüstungsindustrie und weltraum die
mobilisieren hier gegen aliens die sagen
flat earth aliens pavillon fvs
informationen durchdringt und bedroht
alle bereiche unserer gesellschaften der
eu digital services act wird eine klare
umfassende und und breite regelung
einführen um die verbreitung von online
des informationen zu bekämpfen und das
finde ich unglaublich so einen tweet der
abgesetzt wurde gar nicht so lange her
jetzt guck ich mal gerade mann war am 18
januar also zu einer zeit wo in amerika
ja eigentlich schon über das thema ganz
anders behandelt wird und hier wird noch
so getan als wäre das desinformation
wenn man von ufos redet
das ist unglaublich oder auf jeden fall
also erst mal zeigt es dass europa nicht
in der lage ist im europäischen
parlament haben offenbar nicht die leute
die überhaupt in der lage sind die
nachrichtenlage zu interpretieren denn
während in den usa über den bericht
gesprochen wird der im sommer
herauskommen soll
indem also sozusagen umfassend über die
ufo-sichtungen zumindestens alle
geheimen dem parlament vorlegen in einem
nicht geheimen bericht der welt
veröffentlicht wird während das läuft
wären im fernsehen den usa davon
gesprochen wird von den materialien
mittlerweile die übriggeblieben sind
also wären dort die entwicklung rasant
in eine richtung andere richtung geht
ist in europa das gegenteil da kommt es
in zusammenhang mit flacher erde also
das ist hier quasi der aufstand der
alten weißen frau würde ich das nennen
die nicht ganz auf dem stand der dinge
ist und man fragt sich dann wenn das in
diesem bereich so wenig funktioniert das
ist ja sage ich mal dass seibert problem
was wir auch die ganze zeit haben dass
die einfach nicht bescheid wissen es
geht ja gar nicht darum die
letztendliche interpretation die ist ja
unabhängig davon noch aber es geht darum
dass sie nicht in der lage sind die
nachrichtenlage also die die faktenlage
aufzunehmen dann müssten sie sagen
eigentlich müssten sie jetzt ja die
verbindung mit den usa abbrechen weil
die idioten dort das parlament
übernommen haben und das militär
übernommen haben das
verteidigungsministerium und die
geheimnisse während diese geniale frauen
europa dafür sorgt dass die irrtümer
abgeschnitten werden das wäre dann
vielleicht nicht wie das mit einem
kriegseinsatz gegen die usa frage guck
mal hier
das hier ist der der ehemalige
geheimdienstdirektor unter donald trump
der heißt john radcliffe der direktor of
national intelligence ist sozusagen der
oberhäuptling über nsa und überhaupt
alle geheimdienste und der sagt hier bei
fox news
das ist noch gar nicht so lange her am
20 merz sagt er
offen gesagt es gibt vielmehr sichtungen
als öffentliches öffentlich gemacht
worden sind
der bericht der erwartet wird dieser etf
report soll detaillierte analyse von
unidentifizierten luft phänomenen
enthalten also der daten unter
intelligenz der das des kenntnisstandes
darüber origins geheimdienstaktivitäten
angemahnte geheimdienstaktivitäten und
er sagt dass auch eine detaillierte
beschreibung eines behörden
übergreifenden prozesses verlangt wird
wie in zukunft mit diesem thema
umgegangen werden soll
und er sagt in dem bericht könnten
sichtungen aus der ganzen welt
dokumentiert werden
es gibt fälle sagt er in denen wir keine
guten erklärungen für einige der dinge
haben die wir gesehen haben und was ich
auch sehr interessant finde ist john
radcliffe sagt hier ich kann es ja noch
mal kurz abspielen damit man noch mal
sieht der wert dieser mann ist das ist
wie gesagt der mit der mit einer der
höchsten sicherheits freigaben er ist ja
der oberhäuptling über die geheimdienste
er sagt es gab eigentlich auf der ganzen
welt sichtungen und wenn wir über
sichtungen reden dann ist es so das ist
nicht nur ein pilot oder ein satellit
oder eine geheimdienstliche
informationen sondern normalerweise
haben wir mehrere sensoren die diese
dinge aufspüren ja und es und einige
davon sind wirklich unerklärlich und es
gibt tatsächlich ein paar mehr als
öffentlich gemacht wurden sind also ich
nehme mal an die eu kommission wird viel
zu tun haben um diesen john radcliffe
davon zu überzeugen dass er da einer
ente aufgesessen ist höchste zeit dass
der eu digital services act in kraft
tritt auch in amerika damit solche
verbreiter von desinformation und lügen
sind das schloss und riegel landen ja
und er ist ja auch nicht der einzige das
ist ja das witzige dabei der senator
marco rubio hat sich auch wieder
geäußert marco rubio ist ja derjenige
der am anfang
der der leiter des geheimdienst
ausschusses im us senat war unter dem
dieser kommentar zum geheimdienst
genehmigungs gesetz schritt verfasst
worden ist
der wiederum aus der feder von christa
formellen stand und was ist sehr lustig
ist also hier sehen wir das ist hier nur
vier tage später in einem interview wo
es um alles mögliche geht da geht es
also um die unterbringung von
minderjährigen flüchtlingen an der
grenze zu mexiko und es geht hier auch
um raketentests in nordkorea hier und
und ganz zum schluss reden sie dann über
über ufos also sehen wir mal
das ist jetzt hier kein thema was was
hier so wie in deutschland nur in so
einer in südafrika abgehandelt wird
sondern das läuft hier einfach in den
morgen nachrichten einfach so neben
neben vielen anderen themen wird daneben
auch über ufos geredet und marco rubio
sagt ganz klar hier
da gibt es sachen die über unsere
militäreinrichtungen fliegen über unsere
mögliche übungen und andere orte und wir
wissen nicht was es ist es gehört nicht
zu uns es ist nichts was bei der
luftaufsichtsbehörde faa registriert ist
und in vielen fällen weiß es
eigenschaften auf die wir noch nie
gesehen haben arten von technologien die
wir noch nie gesehen haben und ich denke
man muss wissen was das ist oder wir
müssen zumindest versuchen
herauszufinden was es ist ohne
irgendwelche vorgefassten meinungen
vielleicht gibt es ja eine logische
erklärung vielleicht gibts was was man
weg erklären kann vielleicht ist es auch
ein ausländischer gegner den mann der
einen technologischen sprung gemacht hat
aber was auch immer das ist wir müssen
die antwort darauf finden und er sagt
auch übrigens das problem ist das stigma
dabei er sagt wenn man jedes mal wenn
man das thema anspricht dann werden die
leute ganz nervös und sagen oh bedeutet
dass ufos bedeutet es außerirdische und
aliens und so weiter sagt so einfach
müssen zu weit müssen wenn ich gehen für
ihn ist die sache ganz klar und einfach
da fliegen sachen rum die übernationale
nein also über einrichtungen die
relevante für die nationale sicherheit
wir wissen nicht wer das ist
das gehört nicht zu uns und wir müssen
es rauskriegen und das ist doch mal ne
sag ich mal eine nüchterne
betrachtungsweise für diese ganze sache
wir haben ja schon mehrfach besprochen
das gilt ja zum beispiel für die
sichtung über nuklearanlagen oder
atomwaffen silos logisch hat also das
ist der beleg dafür an dass dieser
gedankengang wenn so etwas passiert das
passiert in diesem sicherheitsrelevanten
umfeld fängt man an
auf der verteidigungs- und geheimdienst
sollte sich damit zu beschäftigen man
muss es tun das ist vernünftig und rubio
erstmal diese beiden sachen die wir
gesagt
red griff und rubio jeweils in fox news
ja beziehungsweise überhaupt in normalen
nachrichten das heißt dass stelle man
sich vor
also man stelle sich vor dass claus
kleber würde jetzt mal bei robert
fleischer anrufen und fragen wie das
jetzt eigentlich mit dem geheimdienst
berichtes unvorstellbar und auch mit der
eu ab dieser hohen eu abgeordneten die
guckt ebenso zu sagen nicht die
nachrichtenlage an sondern sie hat ihr
kopfkino sie ist also auf dem stand von
vor 2017 ich würde sagen wahrscheinlich
von vor 2000 und das kann jetzt bei uns
in die realpolitik einfließen während in
den usa jemand bíobío er ist in diesem
interview mehr mehrfach danach gefragt
worden wie das mit aliens ist nicht
immer gesagt der punkt ist da fliegt was
rum wir können dagegen nichts
unternehmen es ist im sperrgebiet
das ist über unseren köpfen und wir
müssen uns damit beschäftigen was das
ist wird er wieder gefragt aliens und
dann sagt er
wir müssen es einfach erstmal
rauskriegen und denn das was nicht ist
dass wir rausfinden es ist nicht von
einer anderen macht das hieße dann dass
bleibt übrig russland und china
dann haben wir ein großes problem und
müssen sozusagen anfang mai dann wird es
ja noch heftiger aber das ist eine ganz
nüchterne betrachtungsweise wo er sagt
ich gehe jetzt nicht in irgendwelche
spekulationen ist es einfach ist es
relevant wir müssen wissen was darüber
liegt und aus meiner sicht ist das die
einzig für einen jemand der im
verteidigungs- apparat aktiv ist sowie
unser glaube war oberst oder wer saß da
als wir im parlament waren
der müsste auch müsse sozusagen
wenigstens überblick haben da drüber und
die lage in etwa einschätzen können und
das meer und und radcliffe sagt auch
dass da technologie dabei ist die wir
nicht haben und und rubio sagt das ja
auch das ist ja das finde ich ja das
spannendste daran die reden ganz offen
darüber dass darf flugeigenschaften sind
die wir uns nicht erklären können und
das wiederum ewigen muss noch nicht
haben er lässt die möglichkeit offen ob
jemand anderes etwas gebaut hat aber sie
sagen tatsächlich das sind sachen die
uns nicht möglich sind ja und und das
bedeutet aber zwangsläufig dass das
militär ein interesse daran haben muss
denn aus der militärischen perspektive
ist es doch völlig klar wenn da einer
ist das hat mir ja auch louis elizondo
im interview gesagt er hat gesagt wenn
du wenn du früher auf als geste runter
in deinem wohnzimmer und du findest dort
abdrücke von also schlammige abdrücke
von irgendwelchen stiefeln auf dem
fußboden
es fehlt nichts ist nichts kaputt oder
sowas dann ist es trotzdem eine
bedrohung weil derjenige der es
geschafft hat da rein zu kommen könnte
ja wenn er lust hat dort auch was
mitnehmen oder jemanden ermorden oder
was weiß ich oder sowas und für das
militär ist das natürlich ganz einfach
alleine aus dem fakt dass die eine
technologie an diese militär nicht hat
schon verteidigungs relevant genau und
denn das wiederum wirft für mich eben
die frage auf warum ist ausgerechnet wir
jetzt hier sehen die männer die
generaldirektion für rüstungsindustrie
und weltraum der eu kommission ist die
zum angriff auf das informationen über
ufos lässt also das finde ich sehr
interessant weil in amerika wissen wir
ja in amerika da läuft es ja gerade so
dass die tour ist das akademie und alles
was der tom die long da macht ganz
offenbar irgendwie auf lockheed martin
zurück geht also nach allem was ich
hatte ja als fünf wochen zeit
es war traumhaft ich hab alles
ausgeblendet corona und überhaupt ich
war übrigens kein einziges mal am strand
ich habe
wirklich nur gezielt auf meiner
dachterrasse und konnte hatte mal
richtig zeit das alles noch einmal genau
nach zu recherchieren und es ist so das
ganze ding geht eigentlich zurück auf
eine einladung die jemand von lockheed
martin gegenüber tom die long
ausgesprochen hat das ist dieser
rockstar von der tourist us-akademie der
dann im dezember 2017 angefangen hat
zusammen mit den ganzen geheimdienstlern
und louis elizondo und soweit diese
internen ufo videos und informationen
freizugeben und und er wurde eingeladen
sondern barbecue bei lockheed martin und
er hat sich nachweislich mit john
podesta dem ehemaligen stabschef unter
bill clinton und auch wahlkampfmanager
von hillary clinton mehrfach getroffen
war war lange zeit mit ihm in kontakt
und hat dabei auch hochrangige militärs
mitgebracht unter anderem eben leute von
lockheed von lobbys krank works und das
findet das finde ich also interessant
also es sieht so aus als gäbe es jetzt
hier so eine art graben zwischen der
amerikanischen und europäischen
rüstungsindustrie und also gut wir
müssen vor seinem rüstungsprogramm
komplex wäre würde es mich doch sehr
freuen wenn in europa die drei los am
ruder sind und die nicht mitkriegen was
los ist und sich für diese sachen so
wenig interessieren wir kommen ja im
verlauf der sendung noch dazu dass man
sie als konkurrenten durch wie schalten
sich selber aus um an diesem bereich
überhaupt auch nur mit denken zu können
ja also werden wir doch als chinesischer
generalstab oder amerikanischer
generalstab sehr recht dass europa zu
doof ist über die eigenen füße fällt
wunderbar ja gut aber dass sie dass sie
wirklich beschließen des informationen
über ufos aus netz zu streichen das geht
ja hier wirklich um ein neues internet
zensur gesetz ja wir wissen ja was sich
schon mit dem netzwerk durchsuchungs
gesetz alles für blödsinn passiert wir
wissen
zensur ist auf dem vormarsch auf allen
möglichen plattformen und also ich frag
mich also ich frage mich auch wirklich
in welcher welt leben ja dass sie dass
sie wirklich glauben sie können so eine
entwicklung aufhalten indem sie jetzt
informationen darüber aus dem internet
tilgen
ja wir sie aufhalten finde das müssen
wir jetzt sagen sie umgekehrt sehen das
heißt sich von solchen leuten regieren
zu lassen ist keine option also das geht
ja in vielen bereichen und auch die es
gibt ja so nur an vielleicht ist auch
diese dass man denkt mit mit ufos und
flat earth und aliens kann man in europa
die leute zu bringen
einer größeren zensur zuzustimmen wir
haben ja auf allen fronten dass wir
haben in bezug auf impfstoffe oder cobit
19 wird in großbritannien wird das in
russland mit russland in verbindung
gesetzt übrigens auch neuerdings in usa
john maddox hat also gesagt dass putin
an cupid 19 schuld ist und das macht man
nicht weil man nur ein idiot ist
ausschließlich sondern auch noch weil zb
in großbritannien damit militär und
geheimdienste in stellung gebracht
werden können um das internet zu
kontrollieren und im internet
informationskrieg zu betreiben das ist
dann real kriegführung das heißt in
großbritannien ist es nicht nur der
inlandsgeheimdienst der ist es darum
können sondern es ist auch die britische
armee mit der 77 brigade zb die für
informationskrieg also für internet
krieg aufgestellt worden ist also das
könnte sein dass das was wir jetzt
beobachten das wäre meine einzige
hypothese die in der andere die nicht in
die richtung idiotie geht dass man sich
mit absicht ein thema nimmt was man in
europa noch als lächerlich nutzen kann
um damit die zensur möglichkeiten zu
erhöhen dann ist aber wieder die
konsequenz ist identisch diese leute
müssen aus dem politischen amt entfernt
werden
die nächste wahl die wir haben sollten
wir dazu nutzen dafür zu sorgen dass
wieder ein bisschen dem ein wenig
demokratie gewagt wird in europa im
moment sind sie dabei das massiv
abzuräumen
ich habe übrigens so etwas geschrieben
auf facebook und wurde gleich gegen hate
speech gesperrt weißt du ich hab davon
kurz mal mit mit meinem freund richard
drüber geredet wir haben ein interview
gemacht und danach hat er mich gefragt
wie sie diese situation in europa aus
und in deutschland und so weiter und er
hat sich sehr besorgt gezeigt dass
gerade in europa viele
gesetze zur einschränkung der
meinungsfreiheit erlassen worden sind
und die haben wir jetzt hier gleich das
nächste beispiel diesen titel services
eck und wenn die jetzt also ich meine es
musste mal überlegen ich frage mich was
die jetzt ernsthaft vorhaben also wenn
jetzt in amerika hat dieser bericht
rauskommt ist es geht wir können davon
ausgehen dass da einiges drin wir werden
ja auch im weiteren verlauf der sendung
noch darauf eingehen was alles so
weidmann gehört hat drin stehen wird und
sogar auch was nicht drin stehen wird
was wir aber trotzdem wissen was fakt
ist so wenn das in amerika jetzt
einschlägt wie wollen wir wollen die
europäischen behörden dass das diesen
informationsfluss dann eigentlich
aufhalten also dann müssten sie ja
eigentlich eine firewall um europa
ziehen sowie china um seinen internet
oder so na ja also das wie viel von dem
was wir jetzt besprechen ist denn
mittlerweile im mainstream angekommen
also wir können sehen dass ist
aufgeweicht hat also die die komplette
ignoranz ist es nicht mehr aber ich
erinnern immer noch daran wir waren ja
im bundestag und steffen seibert war in
der bundespressekonferenz waren die
entschuldigung in der
bundespressekonferenz und steffen
seibert war kenntnis los und hyper
skeptisch und ich habe bisher nicht
erlebt dass sich dort relevant etwas
getan hätte es gibt in einigen bereichen
also zum beispiel springer der ja von
der aktienseite amerikanische pca
dominiert wird also die welt und so sind
eigentlich mit das vernünftigste was man
jetzt lesen kann auf diesem sektor der
spiegel ist qlogic wie eh und je
also der firewall funktioniert ja nicht
indem man eine firewall aufbaut sondern
indem sie in den köpfen ist und dort ist
sie noch die ist vielleicht gerade mal
angekratzt aber mehr auch nicht also die
wie gesagt die leute sind ich erwarte
von dem politiker dass er einen höheren
kenntnisstand hat als der stammtisch
statt dessen wird der stammtisch zur
gesetzgebung auf eingeführt es scheint
ihr in europa generell eine tendenz zu
geben
alles was paranormal ist und alles was
mit diesen ganzen grenz
wissenschaftlichen themen zu tun hat
möglichst klein zu halten das ist
jedenfalls mein eindruck und er
verstärkt sich wenn man sich anguckt was
gerade in freiburg im breisgau passiert
dort hat ja der bekannte ich sehe das
genauso das ist auch die diese skeptiker
bewegung gehe in die wikipedia dominant
sind sind auch in anderen bereichen
dominant und es ist natürlich eine
spezifische art von dummheit die zum
beispiel dazu führt dass man sich auf
diesen technisch interessanten bereichen
schwierigkeiten hat damit zu
beschäftigen und das beispiel was du
jetzt hast ist ja dass die dieser ganze
bereich soll gedrückt werden in den in
einem sozusagen die außenwelt die nicht
von der wissenschaft bearbeitet werden
kann und man könnte sagen entweder alle
sind auch wieder diese leute zu dumm um
zu bemerken was sie tun also sozusagen
den schaden den sie anrichten vielleicht
sitzt aber auch dazu da um den schaden
anzurichten vielleicht haben sie spaß
dann vielleicht haben sie spaß an der
machtausübung im effekt ist es auf jeden
fall eine für die europäische
wissenschaft wissenschaftslandschaft
bedrohliche entwicklung wir sehen die
amerikaner gehen in diese richtung wir
kommen in der sendung noch dazu die
europäer verabschieden sich ohne unter
druck gesetzt worden zu sein offenbar
selbstständig daraus also idiotie im amt
ich weiß nicht wie ich sonst nennen soll
ja und es gibt in freiburg im breisgau
eine psychologische beratungsstelle die
wurde jahrzehntelang vom land baden
württemberg finanziert und dort haben
leute angerufen die irgendwie mit
paranormalen phänomenen zu tun hatten
und nicht wussten wie sie damit umgehen
sollten unter anderem mit spuk
phänomenen und der leiter dieser
beratungsstelle dr dr walter von lucadou
gilt wahrscheinlich europaweit als einer
der größten experten für dieses ganze
thema er hat ja promoviert in
psychologie und physik und er ist glaube
ich einer der ganz wenigen wenn nicht
der einzige der auch einen theoretischen
überbau hat oder unterbau um solche
phänomene zu erklären und das geht dann
eben nicht in richtung geister und so
weiter sondern es geht um extern
amüsierte effekte die bestimmte personen
aus auslösen
also das ist also alles andere als
esoterik ja das ist wissenschaft
und und das muss man wirklich sagen also
er hat ja auch schon seine doktorarbeit
darüber geschrieben über diese
verschränkung effekte und über den über
den effekt von geist auf materie um es
mal ganz platt zu sagen ja er hat
vorbildliche arbeit geleistet und im
vergangenen jahr hat das land baden
württemberg dann überraschend die
förderung eingestellt und jetzt soll er
auch noch eine riesensumme geld an
fördergeldern zurückzahlen unter
fadenscheinigen begründungen und was da
los ist darüber habe ich mit ihm vor der
sendung gesprochen und dann schlag ich
vor wir gucken da mal rein
bitteschön 250.000 euro soll der
bekannte psychologe dr dr walter von
lucadou zurückzahlen fördergelder die er
vom land baden württemberg für seine
parapsychologische beratungsstelle
erhalten hat herr von lucadou ich grüße
sie herzlich ankommen
was ist da passiert ja was da passiert
ist es etwas was ich überhaupt nicht
verstehen kann die beratungsstelle die
existiert seit 30 jahren und wird seit
knapp 30 jahren vom land baden
württemberg gefordert
und jetzt sollen wir plötzlich das geld
zurückzahlen weil wir angeblich nicht
das gemacht haben was wir sollen nämlich
ausschließlich sekten beratung das haben
wir zwar auch gemacht aber die
beratungsstelle wurde ja von mir 1989
gegründet und hatte die aufgabe menschen
die paranormale erlebnisse haben zu
beraten und das habe ich auch immer
gemacht und es war auch von anfang an
klar was wir machen es war ja nicht so
dass ich einen vertrag mit der mit dem
land geschlossen hat sondern es war so
ich hatte 1986 eine petition ans land
baden württemberg geschickt und zwar
ging es darum die forschung im bereich
der parapsychologie zu unterstützen
diese petition wurde von 36
hochschulprofessoren unterstützt hatte
aber keinen erfolg
und weil er keinen erfolg hat
ich damals der wissenschaftsminister
nach stuttgart eingeladen und wir haben
besprochen was man da machen kann und
ich hatte damals schon diese
beratungsstelle gegründet und dann hat
er gesagt gut
er sorgt dafür dass das land diese
beratungsstelle dieses projekt
unterstützt sozusagen als kompensation
für diese petition die nicht
funktioniert hat und von da an wollte
die beratungsstelle vom land finanziert
und so war das also die ganze zeit ja
sie sind gesponsert worden oder
gefördert wurden vom land baden
württemberg für die parapsychologische
beratung
das geld hatten das geld gereicht nein
das geld hat natürlich nie gereicht am
anfang waren das als jetzt damals in dem
markt 40.000 euro
die mag davon kann man natürlich nicht
viel machen und es wurde dann
aufgestockt weil es immer zu knapp war
aber die der träger verein die
wissenschaftliche gesellschaft zur
förderung der parapsychologie hat da
immer erhebliche mittel reingesteckt
also im durchschnitt mindestens 10.000
euro pro jahr haben wir dazu geschossen
die wgp und zwar aus spendenmitteln und
anderen finanzierungen jedenfalls nicht
aufgrund von der finanzierung wir
mussten allerdings dann so in den ab
2009/10 rücklagen bilden weil wir
insgesamt dann fünf leute waren und da
muss man aus arbeitsrechtlichen gründen
eine rücklage haben damit man die leute
auch bezahlen kann wenn zum beispiel die
finanzierung nicht mehr klappt die war
ja auch immer bedroht und deswegen haben
wir dann aus spendenmitteln rücklage
gebildet das sagen die auf einmal diese
klage hätten wir benutzen müssen um die
beratung zu bezahlen und wir hätten die
mittel nicht abrufen dürfen das ist
natürlich absurd
sie haben diese rücklage gebildet aus
den spendengeldern die sie von privaten
leuten für ihren für die
wissenschaftliche gesellschaft zur
förderung der parapsychologie bekommen
haben und nicht rücklagen aus den
geldern vom land baden württemberg
exakt da durfte er keine rücklagen
bilden und es wird ja auch immer
abgerechnet
da haben auch immer raus dass wir
sozusagen immer ohne die zuschüsse von
der wg
das hätte gar nicht machen können sodann
wurden sie also jahrelang gefördert so
ab 1991 wenn ich mich richtig erinnere
und dann plötzlich kam es zu einer
veränderung und das land baden
württemberg hat seine förderung
eingestellt woran lag das
ja das hat zunächst einmal einen grund
wir waren sozusagen angegliedert kann
man sagen weil man sich gefragt hat wo
kann man so eine psychologische
beratungsstelle hin tun
an diese interministerielle
arbeitsgruppe die am kultusministerium
sozusagen beheimatet war die aber mit
dem sozialministerium news
justizministerium dem innenministerium
zusammengearbeitet hatte die hat damals
der herr karl of geleitet und da hat man
gesagt da passte es am besten hin und
wir haben dann auch tatsächlich
sozusagen noch zusätzlich in der aufgabe
übernommen wir haben nämlich dann auch
sekten beratung gemacht das hat
eigentlich ganz gut gepasst weil
bestimmte religiöse gruppen japaner
normale erlebnisse gewissermaßen
benutzen um leute damit zu ködern und
deswegen konnte ich da eine sehr gute
präventionsarbeit machen also das heißt
das leute erst gar nicht in solche
problematischen gruppen reinkamen und
deswegen haben wir das auch übernommen
dieser arbeit die hat allerdings
natürlich nicht so einen großen zeitraum
also die hat nicht so viel arbeit
gekostet weil nämlich in der
zwischenzeit und es ist allen fachleuten
bekannt diese klassischen jugend zeigten
ja so gar nicht mehr existieren sondern
das sind eher kleine gruppen neue
religiöse gruppen und die haben wir nach
wie vor natürlich die leute beraten also
das wurde weiter gemacht wir haben da
niemand weggeschickt aber es waren eben
nicht so viele
und jetzt sagt eben diese
internationale arbeitsgruppe nur dafür
seien wir bezahlt worden und ich würde
ja sagen dass das wenig sein und
deswegen müssen wir dieses geld
zurückzahlen
dies hat nun damit zu tun dass diese in
der minister arbeitsgruppe 2017 glaube
ich das weiß ich nicht so ganz genau
sozusagen in die stabsstelle für
religionsangelegenheiten kirchenrecht
verlegt wurde und der leiter dieser
staat stelle hat damals auch gesagt also
von unserer frage stelle hätte er keine
ahnung sie seien eigentlich eher dafür
da zu prüfen ob irgendeine religiöse
gruppe sozusagen als offizielle kirche
anerkannt wird und er war auch ganz froh
dass wir da waren und so weiter und dann
ändert es sich eben das bild als
plötzlich eine neue referentin
auftauchte die also auch hier die war
mal hier an der beratungsstellen die
also erklärt hat dass sie das für
unwichtig hält die leute die hier
anrufen die könnten durchaus in die
psychiatrie betreut werden und es fand
ich natürlich schrecklich und dann wurde
auch noch gesagt ich hätte einen vertrag
unterschrieben wo ich erklärt hätte nur
selten beratung zu machen es den vertrag
gibt es nicht und deswegen habe ich dann
gesagt ja also so geht es nicht dass ich
will die arbeit weiter machen die ich
bisher gemacht haben und dann wollte
eben eine reorganisation oder eine
neukonzeption beschlossen in der eben
nur noch bei sekten beratung und zwar
nur aus baden württemberg bezahlt werden
sollte und zwar in pauschalen ich bin
damals nach stuttgart gefahren und habe
gesagt das rechnet sich nicht das kann
man nicht machen und habe mit dem leiter
dieser stabsstelle gesprochen und er
hatte nach langem hin und her und
nachdem ich ihm auch erklärt habt so
billig kriegt dann ist gute beratung
überhaupt nicht mehr gesagt ja dann
lassen wir das bei dem und in der wollte
davon nichts mehr wissen
und dann wurde eben 2020 im mai
mitgeteilt mai juni mitgeteilt dass
nächstes war 2009 10 das mit ende 2019
diese institutionelle förderung die ja
im landeshaushalt sozusagen verankert
war
gestrichen wird und seitdem arbeiten wir
eben mit spendengeldern
so und jetzt sollen sie also 250.000
euro zurückzahlen an fördergeldern die
sie erhalten haben im zeitraum von 2013
bis 2019 hervor lucadou haben sie denn
das geld nein das haben wir natürlich
gar nicht also die was die wgf renoir
thissen rest dieser rücklagen die wir
damals gebildet haben aus
arbeitsrechtlichen gründen und mit denen
und erhalte ich jetzt noch die
beratungsstelle ich selber verdienen
dabei fast gar nichts aber ich möchte
eben die viele leute die uns hier
anrufen und die natürlich echte probleme
haben nicht im stich lassen und deswegen
mache ich es weiter aber wenn natürlich
wir so nicht bezahlen muss dann können
wir hier gar nichts mehr machen
ja sie haben ein spendenkonto
eingerichtet
das findet man auf ihrer webseite und
das kann ich auch gleich mal hier
einblenden und wir werden natürlich auch
die spenden kontonummer unter das video
setzen
es gibt außerdem eine petition die
gegründet worden ist zum erhalt der
parapsychologischen beratungsstelle oder
ja also das hat freundlicherweise meine
tochter gemacht die ist ja
psychotherapeutin und hat bei uns
übrigens immer unentgeltlich
supervisionen übernommen
und die war dermaßen entsetzt und hat
dann eine petition eine online-petition
gestartet die mittlerweile über 2000
leute unterschrieben haben und wenn man
da mal die kommentare liest dann sieht
man natürlich das was für ein unding das
ist dass wir jetzt sozusagen hier
gekillt tod gemacht werden ja
jetzt haben die leute wenn ihre
beratungsstelle nicht mehr existiert ja
niemanden mehr den sie anrufen können
glauben sie das buch phänomene dann
einfach weggehen wenn sie niemanden wenn
niemand mehr da ist der darüber aufklärt
na ja wir haben ja gegenwärtig eine
echte krise nämlich diese corona krise
die die menschen sozusagen den
menschlichen kontakt einschränkt und in
der tat haben wir viel mehr spieler als
früher weil die leute es sich sozusagen
zu hause eingesperrt führen und das
betrifft natürlich hauptsächlich
jugendlicher und sehr bekannt dass spuk
welle hat sich bei jugendlichen
auftreten und deswegen haben die leute
natürlich jetzt mehr probleme und dass
man ausgerechnet zu einer zeit wo eine
psychologische professionelle beratung
die eben auch außergewöhnliche
menschlicher erfahrung mit
berücksichtigt sozusagen schließt das
ist unbegreiflich
unbegreiflich vielen dank herr von
lucadou und ich hoffe dass unsere
zuschauer sich die spenden kontonummer
und diese petitions webseite mal genauer
anschauen vielen dank vielen dank auch
ihnen und ich hoffe dass es was bewirkt
und dass wir eben dieses unheil noch
abwenden können
also wie wir gesehen haben und keine
guten zeiten für freie wissenschaft oder
für die förderung solcher phänomene
es ist schon sehr erstaunlich was da vor
sich geht ich frage mich was wirklich
dahinter steckt möchte an der stelle
aber bevor wir darüber diskutieren
hier nochmal die spenden kontonummer
einblenden die der verein von walter von
lucadou braucht jetzt natürlich eure
unterstützung und es gibt auch was auch
noch viel wichtiger ist eine petition
zum erhalt der psychologischen
beratungsstelle ziel sind 5000
unterschriften 3100 haben schon
unterschrieben leute das kriegen wir
doch hin oder die links werden wir auch
unter dieses youtube-video setzen alle
übrigen links zur sendung übrigens dann
auf extra magazin punkt tv für
abonnenten ja dirk
erstaunlicher vorgang oder ja das passt
zu dem was wir vorher gesprochen haben
also das heißt wir müssen jetzt dafür
sorgen dass ein wissenschaftler der
existenziell bedroht wird vernichtet
werden soll kann man sagen dass es ja
eine eine der maßnahmen mit denen diese
skeptiker antideutschen fraktionen die
verschiedene leute also von uwe steimle
bis hierhin ausgeguckt und dann fertig
macht mit ihnen gearbeitet ich würde
dazu auf nicht ich würde ich fordere
dazu auf wenn jemand etwas weiß
auf wessen misst diese diese idee
gewachsen ist luca du mit 250.000 euro
schulden zu versehen
wer dahintersteht oder welches netzwerk
dahinter steht wie ich sehr daran
interessiert davon zu erfahren ich bin
sicher dass es in diese richtung geht
die uns auch also markus fiedler nicht
in wixhausen interessiert und wieder
also das heißt man redet jetzt man muss
die freiheit der wissenschaft über
spenden herstellen das sind die zustände
in die räder geraten sind
dieser ganze bereich wird zunehmend
diskreditiert das heißt man das ist die
eigenschaft in diese leute haben sie sie
machen eine firewall sie definieren was
in dem bereich ist und die leute die am
rande dieses bereiches sind sollten und
da sollen und der angst und schrecken
versetzt werden damit sie den mund
halten damit es nicht sozusagen nicht
also der bereich der wissenschaft wird
nicht ausgedehnt dass man sagt
wissenschaftliche methode kann sich mit
1 beschäftigen sondern sie definieren
das weiter und das ist auch wieder
es ist im grunde genommen geht man aus
dem bereich der wissenschaft in den
bereich einer bestimmten art von politik
und wie gesagt die frage machen die das
aus weil sie ihre macht ausüben können
und das genießen was für intellektuelle
hier selten ist dass sie macht ausüben
können diese leute können existenzen
zerstören
vielleicht macht es einfach zu viel spaß
so etwas durchführen zu können
aber wir dürfen diese sache eigentlich
nicht zugucken also wir haben die
nächste möglichkeiten die wir haben ist
die wahl müsste man sich jetzt an gucken
welche partei man überhaupt vielleicht
sollte man einfach protestwahl machen
und die tierschutzpartei wenn ich meine
ich meine es ist ja es ist ja ein
rückfall ins mittelalter wenn man sich
das anguckt das ist erinnert stark an
die bücherverbrennung und
hexenverbrennungen und was weiß ich ja
früher hat man die leute halt verbrannt
und heute werden sie heute werden sie im
übertragenen sinne verbrannt und auf den
hauptschalter eingestellt schalte den
vergleich nicht für für einen vergleich
sondern das ist fast eine identität mit
mcafee in england den usa also joe
mccarthy der senator der über
kommunisten witterte und wenn jemand ist
wagte dagegen etwas zu sagen wurde er
selber als kommunist denunziert und
fertig gemacht zum teil mit falschen
falschen anschuldigungen empfehle den
film good night and good luck den habe
ich mir vom kurzen video angeguckt über
etwa eur einen journalisten der damals
dagegen gearbeitet hat es kommt auch zu
einem selbstmord innerhalb der redaktion
von jemand der es nicht mehr aushält so
bearbeitet zu werden und diese leute die
mccafés heute heißen sebastian leber
oder mit dem vornamen war es jetzt gar
nicht mehr geil
von tagesspiegel de spiegel der zeitung
die wir die wir gar nicht mehr nennen
müssen
gut also alles diese richtung dh naja
wenn man verengt den debatten raum in
allen möglichen bereichen und hier wird
der journalistischen bereich verengt ich
erinnere noch mal da drin wir hatten mal
mit dem andreas anton gerede der seine
doktorarbeit über parapsychologische
forschung in der ddr gemacht hat und zu
dem ergebnis kam obwohl das ein ziemlich
holzschnittartige und holz köpfiger
dialektischen materialismus war also
insbesondere ja in der stalin ära also
protic wo die genetik für sie verboten
war und so etwas war doch der freiraum
den ist gehabt für diese
parapsychologische forschung im ostblock
größer als im westen
das muss man sich mal reinziehen also
bei uns usa wissen wir potthoff die
jetzt auch bei der tourist akademie sind
haben sich sehr wohl damit beschäftigt
aber nicht öffentlich aber in russland
war das sozusagen keine ehrenrührige
sache sich damit zu beschäftigen war
also sozusagen möglich und wir entfernen
uns immer weiter davon also der westen
verliert seine grundlage und europa
allemal ja mit europa dass der
aufklärung mit den enzyklopädisten zum
beispiel dann entstanden ist mit dieser
form der des wissen hochhalten des
wissens und der
auch des bildungsbürger ist also das
ideals von bildung also einer
umfassenden verabschiedet sich komplett
aus diesem bereich wird operativ und es
ist ein graus also müssen wieder
eigentlich alle möglichen politischen
kräfte zusammenstehen und zu sagen so
geht das nicht weiter die leute war ja
mal systematisch ja ich war mal rufen
ich bin ja auch ehemalige erasmus
student und und so und also fand die
idee dass dass man sich gegenseitig
bereichert diese vielen kulturen dass
die gucken können was ist bei jedem das
schönste was ist das interessanteste und
sich daraus etwas neues tolles ergibt so
das war ja so die die idee und jetzt
sieht er so aus es wurde von oben herab
eben einfach sozusagen die keule der der
zensur und propaganda geschwungen dass
es nur so kracht also ein rückfall ins
meer alter also die idee dass es dieser
austausch dass man irgendwo in europa
studieren kann ist ja erstmal klasse ja
das ist sache die negativ ist sondern
die ist gut es ist nur wie alles was mit
dem europäischen parlament zusammen kann
man sagen fehlt der lebendige geister
drin also es ist mir sehr
holzer eine angelegenheit und sie wird
für alle sie dient als vorwand es ist
eigentlich nicht dass nach diesem ziel
man würde das ja entdecken können dass
nach dem wenn man dieses ziel hat dass
die entsprechenden aktivitäten auf das
ziel hin sortiert sind sondern im
gegenteil es ist auf größtmögliche
zensur einschränkung informationskrieg
diese ganzen sachen den tecurity in der
stadt ist redcoon ursula von der leyen
und also es fehlt die freude schöner
götterfunken ja gut ausgedrückt es geht
ok es fehlt die europäische idee da drin
das ist nicht europa ja wir werden im
laufe der sendung noch über viele
weitere themen sprechen über zum
beispiel die tour stars academy wie geht
es da eigentlich weiter nachdem die
sonde steve justice und christa
formellen von bord gegangen sind
wo ab antriebe sind ja keine
science-fiction mehr
und was steckt da dahinter eigentlich
darüber reden wir auch wir reden
außerdem über einen bislang unbekannten
militärischen zwischenfall von hewitt
nähe von marine zerstörer schiffen aus
dem jahr 2019 also sehr sehr aktuell und
was gibt es neues von diesem report der
task-force das sind ja zwischen einige
einzelheiten bekannt geworden und wir
haben uns groß umgehört was darin stehen
wird und was nicht über alters- und mehr
reden wir im weiteren verlauf der
sendung aber nur für abonnenten von
axxio magazin punkt tv nicht von unserem
youtube kanal sondern von unserer
website extra magazin punkt tv dort gibt
es hinter unserer preview für 49 euro im
ersten jahr hunderte filme für
freigeister die er nirgendwo sonst
findet und auch wie ich finde
mit informationen die er nirgendwo sonst
findet eine große sammlung von
freigeistern von einem freigeist für
freigeister wie sieht das eigentlich
auswendig fragen dürfen ja das buch ich
habe 150 seiten 150 din a4 seiten
geschrieben ich bin noch nicht ganz
fertig und apropos ich suche einen
verleger ich habe mir darüber noch gar
keine gedanken gemacht
ich nehme an im moment kratzen sich alle
am kopf und sagen so ein blödsinn ufos
wir haben ja andere probleme aber das
könnte sich aber bald drehen dann könnte
das thema ganz oben auf der tagesordnung
stehen oder zumindest weiter oben auf
der tagesordnung und wenn man sich die
sache vielleicht anders aus
wahrscheinlich schon weiter oben auf der
tagesordnung
ich gehe davon aus wenn dieser bericht
rauskommt wird man vielleicht mit
kopfschütteln im europäischen parlament
und den angeschlossenen funkhäuser
darauf reagieren aber dieser bericht in
den usa wird eine reaktion
wer ich bin ich bin schon gespannt was
der spiegel darüber schreibt sollen hier
auf youtube wenn wir weiter gucken
wollte über die spannenden themen die
wir noch vorbereitet haben dann geht auf
extra magazin punkt tv macht&#39;s gut und
bis bald