{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ul9jsaP0DqY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,MUFON-Jahrestagung 2018\uff1a Die Podiumsdiskussion ","mylang":"de"}
so also herzlich willkommen zur
podiumsdiskussion das war ja wirklich
lange aufregender tag wir haben
unglaublich unglaublich viele und
unglaubliche sache auch gehört und ich
habe selbst 100 millionen fragen an
jeden einzelnen von euch weil ich diese
themen sehr interessant finde aber den
teil würde ich gerne dem publikum
überlassen
bevor wir dazu kommen dass jeder dann
auch fragen stellen kann würde ich gerne
so ein 2 allgemeine fragen mal so in die
ufo forscher runde werfen die mich
einfach interessieren ja also wir haben
bei den vermittlern in dem sehr
interessanten vortrag da den ihr
gehalten habe den fall mit den fifa mit
dieser fifa stückelung und dieser
mutmaßlichen viel verstümmelung in
deutschland gehört er würde mich mal
interessieren welche rolle spielen
solche verstümmelungen überhaupt soweit
alltäglichen ermittler arbeit in
deutschland also ich gesagt ja
eigentlich eine total untergeordnete
rolle weil sie ist jetzt in den
vergangenen jahr rund 18 jahren noch
keinen fall dieser art oder dieser
qualität untergekommen
insofern ist das ein absolutes novum für
mich gewesen und so weit ich die
literatur blicke für den
deutschsprachigen raum einer von
vielleicht insgesamt 89 fällen die in
der literatur erwähnung finden also eine
absolute ausnahme für die man dann auch
naja muss man zugeben auch nicht
wirklich vorbereitet ist das ist die
problematik die dann resultiert aus
solchen fällen wo man andererseits etwas
sehr konkretes vorliegen hat wo es sehr
wünschenswert wäre dieses wirklich sehr
konkrete objekt in diesem fall also ein
kadaver den zu untersuchen da dann nicht
entsprechend ausgestattet ist ist aber
natürlich auch eine große
herausforderung wenn man nicht die
entsprechenden kontakte vorweisen kann
in diesem fall eben in richtung
veterinärmedizin ja eben also als
vermittler bei einem ufo verein hat man
vielleicht kontakt zu radarlotsen und zu
ingenieuren leuten die sich mit nation
bolt sachen auskennen aber die mediziner
fehlen euch noch in der sammlung oder
definitiv also wenn da nicht zufällig
irgendwelche bekanntschaften sind wir
haben zum beispiel nur jetzt als
beispiel in den reihen der ces ein
mykologen also ein ips kundler und das
ist natürlich in ausnahmefällen mag das
durchaus eine rolle spielen wie wird
sogar neulich einen fall hatten wo der
ökologe dann auch was dazu sagen konnte
das sind aber ausnahmen und es stellt
sich die frage wie man vielleicht solche
kontakte schnell wirklich schnell
herstellen kann um sie dann zu nutzen
und um solche chance nicht verstreichen
zu lassen wie in diesem fall mit dem mit
dem fund ja hat sonst jemand von euch
schon mal so ein tiefer stimmungsvoll
selber untersucht oder ok gut da komme
ich mal zur nächsten frage
jörg so etwas erzählt von der doch recht
guten zusammenarbeit mit dem deutschen
militär was die ja was radardaten und
und informationen angeht und so weiter
und so fort jetzt einmal gesehen in so
vielen anderen ländern gibt es
staatliche behörden die sich um sowas
kümmern und das ist auch eine frage die
ich an dich stellen wir auch und alle
anderen wenn jemand dazu eine meinung
hat ist das etwas was wir in deutschland
auch gerne wollen ja also es wäre
sicherlich wünschenswert dass wir so
etwas in deutschland hätten
es ist die frage der des politischen
willens wahrscheinlich ob der in unserem
land vorhanden ist ob da einfach mehr
halten dafür existieren oder ob
politiker notwendigkeiten sehen so etwas
zu machen wie ich sage ich denke wir
wünschen uns dass alle es würde auch der
ganzen sache doch noch mehr gewicht und
autorität verleihen wenn wir so was wie
in frankreich zum beispiel hätten also
eine halbstaatliche organisation die
sich letztlich damit befasst
aber wie schon erwähnt es ist so dass
der zugang zu den informationen in
deutschland glücklicherweise sehr
einfach ist und größtenteils auch
kostenlos dank dem
informationsfreiheitsgesetz
und wie sieht es eigentlich in
österreich aus da ist der zugang nicht
so leicht also dieses
informationsfreiheitsgesetz ist bei uns
nicht gang und gäbe ich würde es mir
genauso wünschen wie es heute schon ein
paar mal gefallen ist dass das thema in
das in der mitte der gesellschaft
ankommt und wirklich auch auf
institutioneller ebene da eine engere
zusammenarbeit passieren würde
was müsste denn passieren damit es
wirklich in der mitte der gesellschaft
ankommt also wir haben auf der einen
seite haben wir diese lächerlichkeit
tendenz in den massenmedien auf der
anderen seite diese ja diese absolute
angst von behörden und von experten auch
wissenschaftlern sich damit
auseinanderzusetzen usw also wie sollte
es jemals im deutschsprachigen raum in
der mitte der gesellschaft ankommen
betrifft ja nicht so oft auf dem weg zur
bushaltestelle ein ufo sage ich mal hin
und wieder schon hin und wieder treffen
leute ufos und die melden sich dann bei
uns also bei den leuten natürlich ja was
passieren müsste das ist ein großer
event eine massen sichtung vielleicht so
etwas denke ich kann da schon hilfreich
sein da wird es öffentlich diskutiert
und da kommen dann wieder wir zum zuge
die ufo forscher die versuchen eben das
zu erklären ja noch eine frage an jörg
iwer würden wir denn überhaupt von so
einem von so einer großen sichtungen was
mitbekommen es hat ja keiner zu hause in
seinem dachboden in radargerät das ist
richtig zunächst muss man immer sehen ja
dass es genug zeugen gibt oder auch in
belebten bevölkerten dicht besiedelten
gebieten es ist ja immer so dass viele
menschen nicht ständig in den himmel
schauen dann haben wir wieder uns
bedingt durch bewegung durch den
lichtsmog den wir haben durch die starke
helden städten ist es ja letztlich so
dass häufig beobachten am himmel gar
nicht so wahrgenommen werden
aber wenn es denn eine große sichtung
gebe und dann sich entsprechend viele
menschen an entsprechend institutionen
sei es jetzt eben auch erste
anlaufstelle bei uns polizei zum
beispiel feuerwehr weise denken es ist
irgendwas passiert wenn hier der druck
entsprechend groß ist dann mag das
durchaus auch einen einfluss haben auf
die politik die sich dann da mehr mit
beschäftigt mit der ganzen sache eine
eine solche massen sichtung hat es ja
von 1989 bis 91 in belgien im
deutschsprachigen bereich belgiens
gegeben
und es wäre mal interessant leute zu
interviewen die dort wohnen ob diese
massen sichtung wo also dreieinhalb
tausend personen sichtungen gehabt haben
ob diese masse sichtung in das
bewusstsein der menschen hinein gegangen
ist und ob da vielleicht eine heute eine
andere einstellung herrscht als mein
leben bei uns dass er auf jeden fall
interessant vor allem man hat gesehen
wie schnell das wieder versandet ist ja
also in anderen ländern in in italien
zum beispiel hat diese adriatische wenig
braucht das nicht dieser das adriatische
phänomen da zur schaffung der luftwaffe
der luftwaffen untersuchungen geführt
und in europa immerhin dazu das
europäische parlament sich damit
beschäftigte aber es ist dann jetzt
irgendwie redet keiner mehrere davon ja
es ist kein hahn kräht danach so eine
frage noch mal vielleicht andino ist
liegt vielleicht auch mehr in der
verantwortung der ufo forscher dass sie
ihre ergebnisse gerade wenn sie an
normal sind was sie daraus gefunden
haben mehr und öffentlichkeitswirksamer
präsentieren
ja das müsste dann wahrscheinlich
tatsächlich öffentlichkeitswirksamer
passieren was natürlich eine
herausforderung ist da wir sehr klein
auch personell sehr klein aufgestellt
sind und auch finanziell nicht
überragend aufgestellt sind dann ist das
natürlich eine große herausforderung
aber die präsentation oder die die
veröffentlichung von seriösen
forschungsergebnissen die wir durchaus
vorweisen können würde das erfolgen
würde das sicherlich auch dazu führen
dass dieses phänomen und das war da was
daran hängt also die die forschung die
daran hängt auch an das sukzessive
natürlich nicht mit einem schlag aber
ganz sukzessive anders wahrgenommen
werden könnte da wäre ich zuversichtlich
nur wie gesagt das sind wir personell
nicht so aufgestellt dass wir das immer
gewährleisten können hin und wieder mal
aber es reicht doch für gewöhnlich auch
nur um innerhalb des fachkreise sich zu
informieren und darüber hinaus ist das
sehr schweres geschäft sofern man nicht
auf externe
medien zurückgreift die dann natürlich
auch immer eine tendenz verfolgen und
das ganze dann unter umständen so
transportieren wie wir es gar nicht
wollen also es ist eine große
herausforderung die aber eine chance in
sich bergen bergen würde wenn wir über
die kapazitäten fügen verfügen würden
aber wollen die leute überhaupt so etwas
hören das ist ja auch so eine frage also
ich meine wir haben ja hier mehrere
jahrzehnte ufo forschung versammelt sage
ich es mal gesammelt so wahrscheinlich
jahrhunderte wenn man alle hier im raum
zusammen z
ich würde auch mal so überhaupt so die
interessieren also wie wird denn wie
schätzt ihren ein wie ist die resonanz
in der bevölkerung will man überhaupt
davon hören dass irgendwas nicht nach
dem schul wissenschaftlichen regeln der
natur wissenschaft überhaupt dass es das
wirklich gibt möglicherweise und das da
solche sachen passieren will man das
überhaupt hören gibt&#39;s da resonanz in
der bevölkerung für sowas so lange ich
kann am ende ist sagte ich kurzem hoffe
so ich denke die große popularität des
themas die wir immer wieder sehen also
es ist eine in der populärkultur ganz
fest verhaftet in form von fernsehserien
von spielfilm politur und und und denke
ich dass da durchaus ein großes großes
interesse besteht es hängt denke ich
doch davon ab in welcher form ist in die
öffentlichkeit drängt ob es eine ernst
zu nehmende seriöse form ist oder ob es
eine schwärmerische fantastische form
ist wo dann viele sagen naja gut also
das habe ich dann eben auch durch die
populärkultur abgedeckt durch film und
fernsehen da muss ich jetzt nicht jemand
haben der mir sagt dass das alles so war
ist wenn man es aber wirklich gut
fundiert präsentiert glaube ich dass man
da durchaus größere bevölkerungskreise
mit erreichen kann
tendenziöse in der
unterhaltungsindustrie wird das gut und
böse spiel in science fiction
dargestellt zum beispiel also es ist es
ist präsent das thema aber fachartikel
werden eben meist nur in fachkreisen
konsumiert und gelesen dass die breite
masse
die braucht ein eigenes erlebnis meines
erachtens nach und das wenn da springen
dann auch die die öffentlichen medien
darauf auf tageszeitungen werden dann
von solchen sachen berichten
also wenn wir jetzt communication story
die ist ja sensationell dass er
unglaublich eigentlich
wenn das mal in einer tageszeitung
erscheinen würde das wertungen hit ja wo
wir gerade davon reden wie die
öffentlichkeit das wahrnimmt und wie die
rolle der öffentlichkeit ist marcel wir
haben ja in seinem vortrag gehört über
entführungen da habe ich auch gleich
noch eine andere frage dazu aber vorher
würde ich gerne erstmal von dir wissen
wie viele wie viele dieser schilderungen
von entführungen gehen denn tatsächlich
also deine eigenen forschung nach aber
auch der der internationalen kollegen
gehen denn tatsächlich wirklich auf
leute zurück die sich einfach wichtig
machen wollen mit irgendwas also die was
man so etwas man so allgemein vermutet
warum leute erzählen dass sie als um von
ufos entführt worden sind ja so diese
vermutungen die geht eigentlich radikal
an der realität vorbei weil es wirklich
nur ein ganz ganz kleinen prozentsatz
gibt wo man vermuten könnte der
präsentiert die man der story um sich
wichtig zu machen
alles andere ich sag mal vielleicht 98
99 prozent sind fälle wo es den
betroffenen gerade zu schwer fällt
überhaupt über dieses thema zu sprechen
weil sie natürlich auch schon gewisse
erfahrung gemacht haben vielleicht im
familienkreis oder kollegenkreis oder
freundeskreis wenn man so eine erfahrung
hat will man natürlich auch darüber
sprechen bestimmte ängste sorgen los
werden und dann immer wieder erleben
mussten
sie kann darüber nicht sprechen weil es
nach wie vor ein tabuthema ist sie
lächerlich gemacht werden
und da sozusagen alleine gelassen werden
mit ihren zum teil ja auch massiven
folge problemen wie schlafstörungen et
cetera und zum teil ja auch die berichte
zum teil ja persönlich demütigen sind
wenn da jemand so einer behandlung
ausgesetzt ist also es ist nichts wo
jemand gerne darüber berichtet und schon
gar nicht im öffentlichen kreis also von
daher hat der vorwurf der zieht
eigentlich nicht und kann diese
tausenden fälle die inzwischen
untersucht worden sind auch nicht
erklären wie sieht es denn bei den ufo
sichtungen aus jörg iwer sind da wie
hoch ist der anteil von den leuten wo
man
wo ein ufo forscher dann sind wir zu dem
schluss kommen dass es eigentlich
wirklich jemand will sich wichtig machen
oder sich auch spielen oder so also
diesen typ zeugen gibt es natürlich wenn
man das gefühl hat der will sich wichtig
machen der wird sich auf spielen aber
ich würde jetzt auch mal sagen gefühlt
ist es eher selten also ich sag mal
unter zehn prozent würde ich sagen weil
die meisten empfinden doch eher ein
gefühl der hilflosigkeit ihnen ist sie
haben was außergewöhnliches beobachtet
und sie wollen einfach eine erklärung
sie wollen auch häufig noch nicht mal
eine bestätigung das ist jetzt nicht
identifizierbar ist oder es sich im
engeren sinne handelt sondern sie wollen
einfach nur eine erklärung dafür was sie
gesehen haben und das ist also der ganz
grosse teil würde ich sagen der zeugen
die letztlich mit dem ansatz kommen also
der klassische der sich auf spielen will
hat man auch schon immer mal gehabt aber
es ist sehr selten
es gibt ja noch andere eine andere art
von erzeuger und dazu wollte ich kurz
erwähnen es gibt ja diesen gemeinsamen
ufo fragebogen zeugen zeugen fragebogen
den der entwickelt wurde von den
vereinen zusammen da taucht so weit ich
weiß ich weiß nicht ob es die noch gibt
diese frage eben diese frage auf haben
sie schon viele science fiction filme
geguckt oder sowas oder sowas in der
richtung nee hab ich habe ich falsch
gesehen oder wie oft gucken sie oder
haben sie schon mal vor haben sie schon
mal wo filme gesehen oder so was ja dazu
dient um abzuschätzen wie sehr sich der
zeuge schon informiert hat über ufos und
so weiter und so fort und da wollte ich
darauf hinaus auf die frage und das gilt
jetzt sowohl für york als auch für
marcel wie hoch ist eigentlich der
anteil von den zeugen die sich wo man
annimmt dass die sich davon haben
beeinflussen lassen und dann er
irgendwas was sie erlebt haben dann
durch ihre übliche ringsherum erfahrung
angereichert haben vielleicht bewusst
oder unbewusst aus was wir so kennen aus
unserer erfahrung ist es sehr gering
es ist definitiv sehr gering und wenn es
so ist wenn sie sagen sie haben da weil
sie da was gesehen haben denken es
könnte so und so sein
stellen sie es aber häufig auch selbst
in frage und lassen auch andere
erklärungen vielleicht als mikro an
marcel weitergeben oder nicht noch
interessieren was aber sagt ja es ist
schon ein wichtiges thema diese mögliche
beeinflussung durch literatur durch
andere medien auch in dem bereich der
kontakt erfahrung was vor 30 40 jahren
zu beginn der forschung noch selten war
dass jemand vielleicht inhaltlich schon
informiert ist weiß was da so passiert
ist inzwischen ja durch us literatur ins
deutsche übersetzt ist aber durch
internetseiten
dann sieht die situation natürlich ganz
anders aus das heißt jeder kann sich der
leicht informieren viele haben sich
natürlich auch schon befasst weil sie
vermutung haben das in der ungewöhnliche
dinge passieren wollen dann mehr darüber
wissen haben zumindest vielleicht mal im
internet recherchiert wo natürlich auch
vieles unsinn ist aber auch information
wiedergegeben werden die aus wirklichen
fallbearbeitung stammen also es ist
schon ein punkt den man ernst nehmen
muss und dann muss man halt abklopfen
wie viel information liegt ja wirklich
vor und ich sagen immer so viele wie
kinder die entsprechendes berichten wo
man ausschließen kann dass er so eine
befristung statt gefunden hat die sind
natürlich auch ein starkes indiz
gerade wenn es um mehrere generationen
geht in dem entsprechenden fall das
alles nicht allein auf beeinflussung der
unser hut prozentual oder gefühlt der
anteil von solchen na ja ich würde sagen
schon die mehrzahl der menschen die sich
an mich wenden zum beispiel die haben
sich schon in der einen oder anderen
form informiert manche haben auch schon
oder gewisser prozentsatz haben auch
schon spezial literatur gelesen
okay wir haben ja hier auch noch wir
haben ja auch noch den vorsitzenden der
gp sitzen gpu forschungs vereins hans
werner peiniger würde mich auch mal
interessieren wie ist denn da bei der
glp dieser gefühlte anteil von den
leuten die sich da was zu recht spinnen
mehr oder weniger unbewusst also der ist
auch bei uns eher verschwindend gering
also keinen nennenswerten ist denn die
frage in dem fragebogen überhaupt noch
zeitgemäß gibt es heute überhaupt noch
irgendeinen der kein ufo filmen gesehen
nur schweigen aber ist ja auch
unterschiedlich wirken meine ente weil
zeugen die sich aus unterschiedlichen
informiert haben
kannst du machen das ja sehr intensiv
und exzessiv und andere gut ja mal ein
buch gesehen und das ist meine zeit
schluss die sind dann weniger vor
gelassen wenn man überhaupt noch also
heutzutage von einer vorbelastung
sprechen kann weil man wird ja bald an
den fernseher einschaltet und mit
irgendwelchen dokumentationen
konfrontiert ich persönlich so kann es
neben hobby ich sammle
alltagsgegenstände die dem motiv des
außerirdischen zu tun haben also allen
darstellen und kinderspielzeug auch auf
klein und so weiter und man wird
unbewusst heutzutage fast tagtäglich
oder sich zumindest nicht irgendeine
alien figur konfrontiert da muss man
sich dann natürlich fragen
das wäre sicherlich eine schöne arbeit
für soziologie hat das einen einfluss
auf den link so könnte ich mir
vorstellen dass zum beispiel auch
natürliches kreis auch über solche
sachen ja förderlich oder verfestigt
so ich kenne jetzt nicht die statistik
der wirklich unidentifizierten gute
junge vorfälle bei den einzelnen
deutschen vereinen aber ich würde mal
sagen von der internationalen statistik
von dem was mir so geläufig ist schwankt
das so zwischen 7 und 15 bis 20 prozent
einverstanden mehr oder weniger ist
etwas wie viel ist etwa dabei der gp2 3
prozent die also wirklich
unidentifizierte bleiben okay so um für
datenbank gesammelt also in der
datenbank sind fünf prozent der fälle
wirklich unidentifizierte nachdem man
sie untersucht hat und wo man sagt okay
so das ist ja mal eine interessante
zahlen dieses muss ich aber noch mal
fragen haben wir nicht so viele andere
probleme
überbevölkerung umweltverschmutzung was
weiß ich
syrien und so weiter elektrosmog es gibt
doch so viele sachen so viele probleme
können wir dann mich einfach sagen als
ufo forscher leute es gibt einfach
wichtigere sachen die fünf prozent das
ist ja im grunde was die regierung die
deutsche regierung sagt das interessiert
niemanden weiter also ist es wirklich so
wichtig wenn das so ein marginales
phänomen ist nur fünf prozent der
gemeldeten sichtungen sind wirklich ohne
identifiziert ist es wirklich nötig sich
dann damit zu beschäftigen und wenn ja
warum
und da möchte ich gerne von jedem
einzelnen eine antwort dazu haben es
gibt es gibt gold 7
die sieben ist nicht viel dreck aber
irgendwann finden sie auch ein stück
gold vielleicht ich glaube es ist die
typische akribie die glaube ich die
meisten von uns motiviert ich persönlich
begreife die arbeit auch irgendwo magnet
wege scheinen an die grenzen der
erkenntnis irgendwie und versucht den
wissenschaftlichen fortschritt oder
zumindest das wissen über gewisse
phänomene die man sich anhand des
aktuellen wissenschaftlichen weltbildes
so noch nicht erklären kann
das wissen um diese phänomene
voranzutreiben und das ist eigentlich
nur menschliche neugier und hat auch
wenn man so will die menschheit in den
letzten herbst pathetisch zu sagen den
letzten jahrtausenden doch vorangebracht
mal mehr mal weniger aber ich denke es
ist notwendig es gehört zum menschsein
dazu das wissen zu erweitern und genau
das tun wir ja ja ich sehe auch auf der
einen seite da zunächst mal ein stück
gutes stück grundlagenarbeit
grundlagenforschung wieder betrieben
wird und auf der anderen seite die
sprache eben diese diesen polar
kulturellen niederschlag des ufo themas
und das thema des außerirdischen oder
des unbekannten im luftraum wie der sich
in der populärkultur niederschlägt das
zeigt ja eigentlich dass dieses thema
die menschen bewegt bewegt so zur kunst
schaffen zu literatur und so weiter das
ist also durchaus ein thema
und ich merke es auch immer wieder in
der in den gesprächen mit den
augenzeugen dass man sehr schnell nach
der beendigung der befragung zu solchen
themen kommt wie glaube kosmos
religionen leben tod also das sind
fragen die sehr eng verknüpft sind mit
der konfrontation mit dem unbekannten
wie es das ufo darstellt und ja um
vielleicht noch mal dem vorredner jörg
iwer auch zu setzen dazu zustimmen wir
haben ja schließlich auch so etwas wie
raumfahrt wo man sich diese frage ebenso
stellen könnte you got aufgeworfen hass
und trotzdem sind wir uns einig dass
darin sich dieses etwas ureigenes was
den menschen auszeichnet eben diese
neugier manifestiert sehr
kostenaufwendig da hätten wir ein
bruchteil von nötig wären wir schon sehr
glücklich aber das zeichnet eben doch
ein stück weit unser menschsein aus ja
ja wer sagt uns welches problem auf der
welt am wichtigsten ist ist es die
umweltverschmutzung oder der elektro
smog oder der syrien krieg usw
das kann niemand definieren und ich
persönlich finde dass das ganze thema
schon sehr wichtig ist möglicherweise
kommen wir an erkenntnis heran die uns
in irgendeiner weise zum beispiel der
ufo problematik oder auch in der luft
und raumfahrt entgegenkommen
ja marcel warum ist es so wichtig sich
mit entführungen und diesen
persönlichen anekdoten genau zum einen
hier sind es nur anekdoten zum anderen
sind es inzwischen 1000 der suter fälle
und nach hochrechnungen millionen
betroffene in aller welt und sind
menschen die bislang nicht über ihre
erfahrungen reden können weil es nach
wie vor ein tabuthema ist und wir
natürlich schon als menschen wissen
sollten was passiert im hintergrund es
ist ja nicht so dass das hier rein nur
um wissenszuwachs geht sondern um reale
erfahrung und auch vorgänger
wenn man jetzt die ufos mit einbezieht
so hat das auch darüber berichtet die
sichtung in der nähe von atomanlagen
oder atomaren gefecht ständen
also da ist ja schon ganz konkrete auch
möglicherweise ein bedrohungspotenzial
oder vielleicht sollte uns gerade auch
das von der atomaren bedrohung abhalten
diese diese häufigen ufo begegnungen in
diesem umfeld also ich denke schon es
geht weit über die wichtige
physikalische grundlagenforschung hinaus
weil es doch wenn auch unbemerkt in
unseren alltag und in unserer realität
eingreift was da passiert also wenn ich
es zusammenfassen kann insgesamt es
liegt in der natur der mensch des
menschen sich auf das neue nach dem
neuen zu gieren und möglicherweise
technischen oder sonstigen
wissenschaftlichen nutzen daraus zu
ziehen das thema der freien energie was
ja auch im kontext der ufo forschung
immer wieder genannt wird das
möglicherweise wenn man die antriebs
mechanismen dieser objekte studiert und
neue physikalische theorien auf der
grundlage der beobachter in
wechselwirkung dann aufstellen kann und
das vielleicht auch die energielösung
liefert und damit ganz radikal dazu
beiträgt dass wir vielleicht nicht
weiter unsere erde hier selber an denen
zum untergrund hintreiben gut wir haben
jetzt noch eine viertelstunde zeit und
die würde ich gerne öffnen für die
fragen aus dem publikum und darum bitten
dass wirklich nur fragen gestellt werden
keine monologe gehalten werden oder
standpunkte geäußert und dann am ende
seid ihr einverstanden oder nicht das
ist keine frage also wenn es wirklich
eine frage gibt dass wir das endlich
wirklich toll hier gab es schon eine
wortmeldung ja
das geht schon kamen ja richtig von
zeugen und dann davon würde mich
interessieren wie viel von den
phänomenen fanden in die pedale zu
sprechen in der ätherischen realität
statt und wie viele physikalisch und
natürlich glaube sitte und wieder mit
dem bild von patrick zu heftig zu
sprengen
zu einem praktisch stransky mitteln
einen einbruch aber dennoch von den
ergebnissen scheint der doch einiges in
der ätherischen realität sich absicht
und zu sagen ja das ist ganz schwer zum
urteil einerseits haben wir
physikalische spuren die solche kontakt
erfahrung mit erlassen was dafür spricht
dass zumindest teilweise in unserem raum
zeit kontinuum hier sich abspielt
andererseits ist schwer durchschaubar
wie viel sozusagen in einer anderen
dimension ebene abläuft weil
beispielsweise darüber gesprochen
phänomene wie zeit anomalien auftreten
und er spricht jetzt nicht von missing
time also einfach eine
erinnerungsverlust an erlebnisse sondern
wirklich zeit anomalien einen zeitgewinn
ja dass eine auf einmal merkt er kommt
zum beispiel früher an dem zielort an
als er eigentlich ankommen dürfte was
dafür spricht dass tatsächlich hier
phasenweise möglicherweise dieses dieser
vorgang sich auf einer anderen ebene
abspielt gut viele wird natürlich auch
in form von träumen berichtet wobei der
alt immer die frage ist ist es jetzt ein
traum oder ist das eigentlich an erleben
was auf einer traumartigen ebene abläuft
wie die außerkörperliche erfahrungen
wobei ich dabei mein fällen weniger
diese fälle hatte wo aus dem körper
heraus offenbar so ein einführungs
erlebnis erfolgt ist aber die gibt es
träume schon ja treu mission gibt es
weitere fragen ja johanna
anfragen patienten ich fand das sehr
interessant wird sein vortrag hört ja
immer wieder dass djs ich für unsere
fortpflanzung interessieren und
wasserwegen das wie das die übrigen am
anfang metallischen interessieren
einfach war dieser anfang und was
glaubst du was anfangen ausgelösten
gesagt wir wissen deren fortbestand
irgendwie ja auch trotz sehr wichtige
frage also man kann sagen dass natürlich
die ufo-sichtungen
seit etwa den beginn des atomaren
zeitalters dann also sehr ein starker
frequenz dann eingesetzt haben und etwa
zeitgleich auch dann offenbar diese
kontakt erfahrung erfolgten wobei die
erst jahrzehnte später aufgedeckt wurden
aber es erinnerung sind die etwa dann ja
in die 50er 60er jahre zurückreichen
dass zum beispiel heute als erwachsener
jemand erzählt dass er vor 50 60 jahren
als kind da schon erfahrung hat oder es
kommt raus im rahmen einer sitzung
ob das beides jetzt mit zusammenhängt
ist schwer zu sagen was ich sagen kann
auch aus meiner befassung mit geschichte
der mittelamerika beheimatet meyers wenn
man sich da die schöpfungsgeschichte
anschaut da ergibt sich ganz detailliert
dass das was wir heute als züchtung
programm erleben deutschland berichtet
wird das sozusagen die sogenannten
götter sukzessive menschliche
eigenschaften verändert haben um am ende
einen menschen zu erschaffen also uns
heute der den vorstellungen entsprach
und von daher geht man davon aus dass
das zumindest dieses kontakt phänomen im
weitesten sinne vielleicht schon seit
anbeginn der menschheit oder zumindest
seit jahrtausenden besteht und es im
moment sozusagen eine neue auflage
stattfindet des ganzen die vielleicht
auch mit einer möglichen atomaren
bedrohungen zerstörung der menschheit
zusammenhängt weil er auch gesagt wird
man will für diesen fall dass die erde
sozusagen nicht mehr bewohnbar ist dann
immer noch da im hintergrund eine
gewisse exemplare der menschlichen
spezies dann sichergestellt haben durch
dieses hybride zurichtung programm
also es gibt tatsächlich fälle wo
berührt wurde
also hat kleine kämpfe stattgefunden
haben
es geht eine richtung dahin die sagt
dass um diese kleinen grauen etwa ein
meter 20 groß dass die sich doch sehr
wie soja biologische arbeitszonen
verhalten weil gerade wenn vorfälle
auftreten die außerhalb des üblichen
ablauf so liegen zum beispiel ein
betroffener reißt sich aus seiner starre
heraus und wird wütend oder greift sogar
diese wesen an
dann können die mit so einer situation
nicht umgehen
zum anderen führen sie auch er die
einfachen arbeiten aus und dann gibt es
aber sozusagen die zweite variante
dieser grauen die größeren die etwa so
gute zwei meter groß sind die eher so
als ärzte anführer beschrieben werden
die auch die schwierigeren technischen
vorgänge oder medizinischen vorgänger
durchführen wo es wo man sagen kann da
spricht weniger dafür dass die iren ja
so eine art künstliche drohne oder oder
android sind aber das können wir nicht
nicht abschließend sagen also wissen sie
haben kein normales nahrungs system die
wir wurden nie beobachtet wie sie
nahrung essen also das findet
wahrscheinlich über die hauptstadt gibt
es gewisse beobachtung aber sehr viel
können wir dazu nicht sagen
gibt es noch weitere fragen
ja also da hatten wir kurz darüber dass
ich jetzt kurz angesprochen der dr.in
usa hat da über ein dutzend solcher
platte in der tat entfernt man hat auch
versucht diese implantate die entfernten
dann labortechnisch zu untersuchen was
allerdings schwierig war was man
festgestellt hat war so eine seltsame
organische ummantelung die offenbar dazu
dient entzündungsreaktionen abzumildern
und abstoßungsreaktion des körpers waren
auch gewisse ja auf nano ebene
auffälligkeiten aber da die technik wenn
es sich um technik handelt auf dieser
ebene stattfindet wenn man nicht in der
lage jetzt natürlich da eine technische
apparate zu reparatur zu erkennen was
man allerdings kennt oder messen konnte
war diese elektromagnetische strahlung
die abgänge von den objekten vor der
entfernung was dafür sprach dass
tatsächlich es sich um technische
objekte handelt gibt es weitere fragen
vielleicht mal ja angst später große
rolle der verzerrung von der wahrnehmung
der realität
jetzt meine frage an weißt du noch mal
unterstellen dass solche ängste vor dem
unbekannten gegen graes gegenüber zu
einer verzerrten wahrnehmung von ihren
motiven und absichtslos hier sein
der ist ein ganz interessanter punkt mit
dem sich auch beispielsweise professor
max intensiv befasst hat weil man
festgestellt hat dass auch mal wenn ein
betroffener seine schafft seine angst zu
überwinden vor diesen kontakt
erfahrungen tatsächlich das ganze
erlebnis anders erlebt wird und es dann
eher zu seiner art
bewusstseinserweiterung kommt als wenn
man das ganze ja wieso eine verängstigte
laborratte erlebt und sich dem ganzen
hilflos ausgeliefert sieht und dann
natürlich auch in den fällen wo die
angst überwunden wurde dann ganz andere
kommunikation möglich war also da
durften fragen gestellt werden die auch
beantwortet wurden
und es lief ganz anders ab als denn bei
den menschen die da in angststarre das
ganze über sich ergehen ließen
du hast mit deiner bilder vom bisschen
sorgen dass wir in einer täuschung smart
tricks
das sind punkt den ich jetzt aus dem
vortrag auch auf meine brust raus
gelassen haben da sozusagen nicht den
unbedachten leser oder die
öffentlichkeit richtet sich ja diese
forschungsarbeit an die öffentlichkeit
also mein ziel ist es tatsächlich dass
dieses phänomen eingang in die
öffentliche wahrnehmung findet und
letztendlich auch die betroffenen anders
wahrgenommen und mit ihnen anders
umgegangen wird
deswegen habe ich da nicht zuviel jetzt
erstmal im ersten präsentieren wollen
aber das ganze bewegt sich oder zielt in
die richtung dass wir es auch noch mit
anderen wesen zu tun haben ich nur mit
den grauen und von diesen anderen wesen
geht offenbar eine starke tendenz aus im
hintergrund uns menschen zu manipulieren
und durch täuschung da eine gewisse
kontrolle über uns aufrecht zu halten er
spreche jetzt weniger von den grauen die
möglicherweise ausführendes organ dieser
anderen sind aber kann ich jetzt im
moment noch nicht so viel zu sagen
neben dem fall nicht weil das gesamt
phänomen in richtung manipulation
enttäuschung
in dem fall sind diese reptilienart
gewesen
abzielt was sich durch ganz ganz
verschiedene aspekte zeigt also ich
hatte nur einen fall vorweg zu nehmen
ich hatte einen fall wo sich rausstellte
bei einem menschen der voll gar nicht
dachte dass irgend etwas in der richtung
mit diesem phänomen zu tun hat da zeigte
sich dass ganz konkrete manipulation an
ihm selber vorgenommen worden sind um
ihn sozusagen von außen steuern zu
können und in der ähnlicher form kommt
es auch bei grauem vor beispielsweise
auch die fälle gibt es wenn ein mensch
den zwang fühlt einen unbekannten ort
aufzusuchen wo offenbar dann ein kontakt
erlebnis hat also auch die fälle hatte
ich dass jemand sich ins auto setzt in
den wald irgendwo lang fährt wohl gar
nicht weiß wo er dahin fährt auch das
ganze läuft automatisch ab
dann hat er ein zeitverlust weiß also
nicht was dann passiert und fährt dann
wieder quasi wie ferngesteuert wieder
zurück also so weit reichen oftmals die
einflussmöglichkeiten die wenn man so
wie im mentalen einflussmöglichkeiten
dieser wesen aus gibt es noch weitere
fragen ja wissen ja auch dass
unterschiede und österreich
unterscheidet sich nicht dass die fälle
und die zeugen anbelangt keinster weise
wenn dann nur mit minimalen abweichungen
und ich sagt prinzipiell dieses dieses
grenz denken kennen die ufos nicht also
die die machen jetzt keinen bogen auch
nicht um das kleine österreich wo ich
die hotline habe ich genauso wenig durch
deutschland oder belgien was auch schon
gefallen ist und so weiter also das sich
eigentlich im gleichen durchschnittswert
gibt es noch eine weitere frage gut dann
hier noch eine letzte frage mich würde
interessieren wie du in der
heranwachsende generation die die
einstellung ich glaube die problematik
heute ist dass kinder und jugendliche
heute im ja mittlerweile schon etwas
fortgeschrittene einundzwanzigsten
jahrhundert einer ganz anderen
informationsflut ausgesetzt sind als
jetzt wenn ich mich jetzt zurück
versetzt in meine kinder oder jugendzeit
wo das alles wohl dosiert in wenigen
fernsehkanälen wenn überhaupt stattfand
und das sieht heute ganz anders aus also
die möglichkeiten des konsums mit
virtuellen welten und ich weiß nicht was
daran dass dazu zählt die diese
möglichkeiten sind so groß und so
vielfältig und dadurch so dominieren das
sehr häufig interessengebiete jedoch
ganz anderer natur sein können als jetzt
solche fragen die in unserer thematik
hineinreichen dass solche fragen eher
ausnahmefälle sind so traurig das ist
wenn allerdings der kontakt hergestellt
ist dann erlebe ich immer wieder großes
interesse tatsächlich also mit anderen
worten von alleine kommt man nicht ohne
weiteres dahin zu diesem thema hat man
aber eine konkrete begegnung und da
wären wir wieder bei der frage nach der
öffentlichkeitsarbeit mit jemanden der
sich damit beschäftigt dann kommen die
fragen dann ist auch die neugier hier
und da geweckt die muss nicht unbedingt
lange anhalten aber sie kann ich sag mal
bei leben gehalten werden wenn man den
kontakt aufrecht erhält und
die kanäle sind also da sind verstopft
die kanäle sind nach wie vor da sie
wollen bedient werden weil ansonsten
werden sie ganz schnell verstopft mit
anderen und das ist heutzutage so
richtig an der zahl und so dominant auch
da kommen wir dann oftmals gar nicht
durch und zwar unter ein bisschen tiefer
zu gehen was die manipulation anbelangt
die mögliche es wird doch immer wieder
auch berichtet von denen die hinter den
grace sozusagen stehen und da gibt es
einige berichte die besucher das sind
sehr wohl menschen oder menschen artige
gestalten also wirklich eine schwer zu
beurteilen frage weil da die beobachtung
so weit auseinandergehen
ich weiß von einigen fällen wo diese
gottes anbieter ähnlichen oder mantis
wesen beobachtet worden sind die
offenbar eine steuernde funktion hatten
gegenüber den grace jetzt habe ich in
meinen fällen
ich hatte direkt in den erwähnt mehrfach
erfahren die grauen werden sozusagen nur
handlanger für wiederum diese reptilien
artigen wesen dann manche sagen okay
eigentlich sind es die menschlich
aussehen den wesen also an der stelle
wird schon sehr verwirrend so dass ich
da noch nicht sagen kann
die sind jetzt die dahinter stecken oder
sind es noch einmal mehrere hierarchie
ebenen auf die das ganze aufbaut
also so weit sind wir gleich noch nicht
um uns da eindeutig festlegen zu können
aber spricht viel dafür
bei den frauen ist noch nicht schluss
sondern da steht noch etwas darüber
eine allerletzte frage also ich habe
einfach ohne möglicherweise beziehung
zum us militär besteht
ich weiß dass auch dr stephen green da
immer sagt dass in dieser entführung
schlecht weg vom militär organisiert und
vorgetäuscht werden
ich denke nichts kann sagen dass im
einzelfall das militär und wirklich auch
mit verwickelt ist auch in entführungen
vielleicht auch zusammenarbeitet aber
ich denke nicht dass man die komplette
zahl der untersuchten fälle damit
erklären kann
weil der vielfach das passt nicht dann
müsste wirklich überall militär schaffen
sich in häuser und schlafzimmer zu
begegnen
mit alien maske auf dem kopf und das
scheint mir nicht sehr plausibel
tja die faszination für das unbekannte
das rätselhafte das gehört wohl
irgendwie zum menschsein dazu und das
ist wohl auch der grund was uns alle
antreibt warum wir hier sitzen und warum
wir das hier machen und ich möchte mich
ganz recht herzlich bedanken bei euch
allen jörg lino mario peter marcel und
auch bei ihnen allen dass sie hier
gewesen sind bei dieser move on tagung
jahrestagung 2018 das ufo thema da ist
in der natur liegt des menschen
neugierig zu sein wird uns wohl auch
noch in vielen generationen erhalten
bleiben hoffentlich wissen wird ein
bisschen mehr
vielen dank dass sie da gewesen sind
geben sie nochmal applaus für uns
referent und kommen sie gut nach hause
dankeschön