{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M6_WUpKcPZo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Mehr Offenheit oder Geheimhaltung\uff1f Die Zukunft der UFOs - Richard Dolan \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
wir leben in einer zeit in der man ja
nicht an verschwörungstheorien glauben
soll was würde wohl mit den regierungen
passieren wenn man zugeben würde dass
die größte und unglaublichste
verschwörung aller zeiten war ist
willkommen zurück bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister der
geheimdienstausschuss im us kongress
erhöht den druck auf das pentagon die
planen nämlich eingesetzt und wenn das
durchkommt dann wird der oberste
rechnungshof der usa dazu verdonnert
sämtliche akten bis zurück ins jahr 1947
zu durchforsten und zwar mit dem ziel
jetzt kommt jegliche anstrengungen zur
bergung oder zum transfer von ufo
technologien an die us-industrie
aufzulisten sowie jegliche anstrengungen
der geheimdienste die öffentliche
meinung über das thema zu manipulieren
was der geheimdienstausschuss im
us-kongress vermutet also tatsächlich
dass die us-geheimdienste uv-technologie
geborgen und die öffentlichkeit darüber
belogen haben könnten wo kommen wir denn
da hin wenn jetzt plötzlich die größte
verschwörungstheorie wahr zu werden
droht oder verschwörungs erzählung um im
deutschen neusprech zu bleiben darüber
habe ich mit dem bekannten ufo
historiker richard doll angesprochen wie
schätzt er eigentlich die lage ein kommt
jetzt bald die ganz große enthüllung ich
glaube dass die verantwortlichen für die
ufo geheimhaltung inzwischen eingesehen
haben dass sie ein paar zugeständnisse
machen müssen und das haben sie auch
aber ich denke dass man die ufer
geheimhaltung lediglich modernisiert hat
man hat im ganzen einen neuen anstrich
verpasst im 21 jahrhundert ist es glaube
ich nicht länger realistische
ufo-sichtungen pauschal zu leugnen
das ist nicht mehr glaubwürdig
aber wenn man darüber nachdenkt dann hat
uns das pentagon wieder auf den stand
der 1950 er jahre zurückgeworfen
wie schenker berlin alarm damals vor 70
jahren gab es diese berühmte ufo
sichtung über dem us capitol in
washington dc
daraufhin hat der vier sterne general
john alexander sanford von der us air
force im juli 1952 eine pressekonferenz
abgehalten und zugegeben dass es ufo
sichtungen gibt
er hat nicht von außerirdischen
gesprochen
aber er hat genau dasselbe gesagt wie
bei der anhörung vor zwei monaten
wenn wir mehr mittel zur verfügung
hätten könnten wir all diese dinge
identifizieren wir haben die kapazitäten
nicht
gehen aber davon aus dass sie keine
bedrohung für die nationale sicherheit
darstellen und so weiter
das komische oder verrückte ist nachdem
man project blue book im jahr 1969
eingestellt hatte wollte die
us-regierung nicht einmal mehr die
existenz von ufos anerkennen
deshalb haben wir 50 jahre lang auf der
stelle getreten und jetzt dank der
öffentlichen aufmerksamkeit in den
letzten fünf jahren sind wir wieder auf
dem stand von 1952 wo man bestätigt dass
es ein paar ufos gibt
doch laut dem pentagon ist das keine
große sache
wir sollten in der lage sein sie alle zu
identifizieren und zu entschärfen
wir glauben nicht dass sie außerirdisch
sind das hat das pentagon klar und
deutlich gesagt
die nasa hat es auch gesagt
wir glauben nicht dass es beweise für
außerirdische gibt aber wir schließen
die möglichkeit nicht aus dass es
russische oder chinesische objekte sind
lasst uns doch mal ein bisschen über die
nasa reden denn beim disclosure project
2001 gab es ja eine zeuge namens donner
her die soweit ich mich erinnere für die
nasa gearbeitet hat und sie hat davon
erzählt wie fotos manipuliert wurden
und du hast dich aber mal mit einem
anderen früheren nasa mitarbeiter
getroffen der das gegenteil behauptet
hat kannst du uns etwas darüber erzählen
und wie passt das heute mit den aussagen
der nasa zusammen
donna er hat damals für eine nasa sub
unternehmer namens völker ford
gearbeitet und in den frühen 1970 er
jahren hat sie einige erfahrungen mit
der nasa gemacht
sie lebt übrigens noch sie spricht ganz
offen über die dinge die sie da erlebt
hat
ein freund von ihr hat viele der nasa
apollo-astronauten kennengelernt er
war während der dekontaminierung phase
dabei wenn ich mich nicht irre der name
is taking and he und dieser vereint hat
ihr von den geschichten der astronauten
erzählt wie sie zu fuß auf dem weg zum
mond gesehen haben und wie schon gesagt
hast hat sie auch darüber gesprochen
dass viele der fotos bearbeitet worden
sind
weil die echten fotos viel zu provokativ
waren
darauf waren zu viele eindeutige beweise
für die existenz von ufos zu sehen als
dann nachher das ist das bild von hier
sie ist er überzeugend ich finde sie
sehr glaubwürdig es geht leider nicht
viele interviews mit er aber ihre
aussagen sind überzeugend
nebenbei gesagt ist sie nicht die
einzige
da ist noch jemand der oft disclosure
pressekonferenz ausgesagt hat sein name
war karl wolf erst vor kurzem gestorben
karl wolf hat erzählt dass er in den
1960 er jahren fotos von der rückseite
des mondes gesehen hat
er konnte darauf deutlich geometrische
strukturen und eindeutig konstruierte
dinge erkennen
was hat ihn zutiefst schockiert und er
hat viele jahrzehnte lang kein wort
darüber gesagt
ja es gibt also durchaus interessante
beweise für alles mögliche
ein geheimes raumfahrtprogramm
außerirdische auf der rückseite des
mondes und vieles mehr
ich habe mich auch einmal mit clark
mclarens unterhalten
ich glaube das ist der mann den du
gemeint hast and he
er hat auch ein paar sehr interessante
aussagen gemacht
in den letzten jahren hat er recht offen
darüber gesprochen
er hat mir erzählt dass er bei der nasa
angestellt war
da hat er mal ein internes
überwachungsvideo vom space shuttle
gesehen und in dem video war ein
riesiger astronaut zu sehen
er sagte dieser typ war fast drei meter
groß und dass er einen anderen raumanzug
hatte als die normalen astronauten
er sagte wir haben bei der nasa
niemanden der so groß ist wie shaquille
o&#39;neal und dieser typ war sogar noch
größer
was die behauptung angeht dass es keine
außerirdischen auf dem mond gibt
ich kann mich nicht erinnern dass klagt
dazu etwas gesagt hat vielleicht täusche
ich mich aber ich versuche mich gerade
eine frage zu erinnern robert ich glaube
ich hab den faden verloren
ja ich habe mich nur gefragt wie das zur
aussage der nasa passt ach naja wir
haben gerade erst davon erfahren aber
wir glauben nicht dass es außerirdische
ist
ja die legen und denkt auch mal an den
fall mit dem britischen hacker gary
mckinnon der hat ja auch ein paar
interessante aussagen über die nasa
gemacht
ja auf jeden fall
ich gehe gleich darauf ein aber vorher
möchte ich noch eine geschichte von
einem freund erzählen den du vielleicht
auch kennst
er hat mir im vertrauen von einem
gespräch erzählt dass er vor nicht allzu
langer zeit vielleicht vor fünf jahren
oder so mit einem sehr ranghoher manager
der nasa geführt hat
dieser mann hat ihm ausdrücklich gesagt
dass die nasa bescheid weiß über
außerirdische wesen die sich im weltall
und in der erdumlaufbahn aufhalten
mit anderen worten bei der nasa gibt es
definitiv leute die ganz genau wissen
was vor sich geht
alles was die nasa öffentlich dazu sagt
ist reine pr und eine lüge aber es gibt
offenbar menschen bei der nasa die die
ganze wahrheit kennen und was gary
mckinnon angeht ja er wird manchmal als
hacker bezeichnet
aber wenn man sich genauer damit
beschäftigt was er gemacht hat dann
würde ich es nicht unbedingt als hecken
bezeichnen ende der 90er jahre hat er
von großbritannien aus auf die webseiten
des us weltraum kommandos zugegriffen
die computer waren damals noch nicht so
sicher wie heute
er hat ein programm entwickelt das nach
allen webseiten suchte die entweder gar
kein passwort oder nur das wort passwort
als passwort hatten
und das waren etliche
auf diese weise hat er es geschafft auf
ein paar web seiten zuzugreifen die
eigentlich verschlüsselt aber schlecht
geschützt waren
und als er diese seiten durchsucht hat
ist ihm unter anderem ein bild
aufgefallen
in den 90er jahren hat das herunterladen
noch viel länger gedauert als ich das
bild langsam auf seinem monitor aufbaute
sei er darauf ein längliches raumschiff
es war ein foto von einem großen und
langen fast röhrenförmigen raumschiff
hat dokumente gefunden wovon nicht
irdischen offizieren gesprochen wurde
was war der genaue wortlaut
und es wurden schiffsnamen erwähnt die
aber nicht zu den militärischen schiffen
der usa passen
natürlich muss man das mit den standards
aus den späten 90er jahren betrachten
vielleicht hat der dinge gesehen die er
einfach nicht verstanden hat aber es
erscheint ja schon sehr plausibel
der entscheidende punkt ist aber dass
die us-regierung ein jahrzehnt lang
einen rachefeldzug gegen gary mckinnon
geführt hat sie haben versucht sein
leben zu zerstören und ihn an die usa
auszuliefern
wer weiß was sie vorgehabt haben werden
ihn wahrscheinlich nach guantanamo bay
geschickt ich habe keine ahnung
seine enthüllungen über außerirdische
und rufus hätten ihn fast ins gefängnis
gebracht die us-regierung wollte ihn
ausliefern lassen damit sie ihn weg
sperren können das haben sie mehr als
deutlich gemacht und sie sind aber
gescheitert zum glück haben sie es nicht
geschafft
und es gibt noch einen weiteren hinweis
darauf dass die nasa vielleicht mehr
über ufos weiß als sie öffentlich zugibt
dieser mann hier das ist der frühere
chef der russischen raumfahrtbehörde
roskosmos
dimitri rogosin
dimitri rogosin jurist recently feiert
er wurde vor kurzem entlassen aber vor
seiner entlassung hatte er noch ein
fernsehinterview gegeben und darin geht
er unter anderem auf die ankündigung der
nasa ein dass jetzt ihr eigenes ufo
forschungsprogramm entwickeln wollen er
sagte in dem interview er habe mit
amerikanischen kollegen von der nasa
über das thema außerirdisches leben
gesprochen
und er hat gesagt ich zitiere es gibt
dort auch leute die glauben dass wir
vielleicht von außen beobachtet werden
hat er da gesagt dass wir von außen
beobachtet werden ich bin mir nicht
sicher was er damit meint er meint dass
wir möglicherweise von außerhalb unseres
planeten von einer anderen spezies
überwacht werden dass wir bewacht werden
versteh
interessant
es gibt also all diese hinweise darauf
dass bei der nasa etwas los ist und
jetzt führen sie also eine vorläufige
studie durch und zu prüfen ob es sich
überhaupt lohnt geld für die erforschung
von ufos auszugeben wie glaubwürdig ist
das was denkst du wird dabei
herauskommen und wie hängt das mit dem
zusammen was wir sonst über ufos wissen
ich gehe davon aus dass es genauso sein
wird wie bei dem bericht vom konnten
komitee aus den 1960 er jahren wo man
die ufos schön geredet hat es ist über
50 jahre her ich erwarte hier etwas
ziemlich ähnliches
der grund dafür ist dass die nasa zwar
die wahrheit kennt aber innerhalb der
us-regierung gibt es behörden und
organisationen die viel viel mehr wissen
die machen jetzt eine pr aktion bei der
sie meiner meinung nach so tun als
würden sie eine untersuchung durchführen
nur um die sache dann vom tisch zu
wischen
das ist es was ich erwarte genau
genommen wird nicht die nasa sondern ein
unabhängiges unternehmen mit der
durchführung der studie beauftragt
sie soll im september beginnen und bis
2023 laufen
hat neulich erst verkündet dass es keine
beweise für außerirdische objekte geht
sie hat ihren standpunkt also schon klar
gemacht
die nasa hatte einfach zu viel zu
verlieren wenn ihre studie tatsächlich
bestätigen würde dass es sich bei
manchen ufos um außerirdische objekte
handelt
in den usa nennen wir das eine heiße
kartoffel niemand will eine heiße
kartoffel in der hand halten und das
ufer thema ist die ultimative heiße
kartoffel
wenn man erstmal zugibt dass da etwas
außerirdisches ist es selbst für unsere
zombie haft mainstream medien sehr
schwer sein die sache einfach zu
ignorieren
die echte frage ist aber ob sie jemals
zugeben werden technologie oder
artefakte also absturz trümmer von
diesen objekten zu besitzen
der letzte new york times -artikel den
lästig ihn und blumenthal zum thema erp
geschrieben haben wurde im juli 2020
veröffentlicht also vor zwei jahren und
in diesem artikel waren sie so nah dran
zu
behaupten die us-regierung hätte echte
trümmer von abgestürzten ufos geborgen
dafür haben sie dr rick davies zitiert
und ich habe gedacht meine güte wenn sie
diese grenze überschreiten dann betreten
wir tatsächlich neuland wenn die us
regierung zugeben würde dass man
artefakte geborgen hat dann wäre das der
ultimative beweis für eine vertuschung
und verschwörung
wir leben in einer zeit in der man ja
nicht an verschwörungstheorien glauben
soll was würde wohl mit den regierungen
passieren wenn man zugeben würde dass
die größte und unglaubliche verschwörung
aller zeiten war ist ich meine was ist
schon bedeutender als die ufo
verschwörung vielleicht gar nichts sie
könnten sagen na gut das mit den ufos
ist wahr aber glaubt bloß nicht an die
anderen verschwörungen ich denke nicht
dass es eine gute strategie ist und
deshalb kann ich mir kaum vorstellen
dass es einen anreiz gibt die
jahrzehntelange verschwörung über die
vertuschung der wahrheit zuzugeben dass
ist zu riskant
ja nicht gerade optimistisch klingt das
was richard glaubt dass die behörden die
geheimhaltung weiter aufrechterhalten
wollen koste es was es wolle na ja gut
es hängt natürlich noch ein bisschen
mehr dran als nur die technologie nicht
wahr was man sich herausstellt dass sie
längst unter uns leben
überraschenderweise gibt es dazu eine
ganze reihe berichte das gesamte
interview mit dem historiker richard
dowland findet ihr ab sofort bei uns auf
exo magazin tv auf deutsch und natürlich
auf englisch und nur für abonnenten auf
unserer website vielleicht keine
schlechte idee sich mal mit den ufos und
den außerirdischen und dem verschwörungs
erzählungen dazu genauer zu beschäftigen
sozusagen als inspiration für
freigeister und solche die es werden
wollen