{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5RSALzNsqiQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,MASKENBALL \uff5c Das 3. Jahrtausend #44 ","mylang":"de"}
jetzt im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein
ich freue mich sehr dass ihr wieder mit
dabei seid denn es gibt jede menge dinge
zu bereden über diese corona krise die
uns leider immer noch in atem hält wir
reden ich weiß nicht ob es vorhin
verständlich machen konnte über ganz
große datenschutzbedenken die da ins
haus stehen mit der verabschiedung des
gesetzes novelle zum gesetz über die
verhinderung einer pandemie heißt das
glaube ich wir reden über den über den
impfstoff gehen wir auf den alle warten
händeringend und über gute gründe sich
das noch mal genau zu überlegen wir
reden über eine möglicherweise ins haus
stehende zwangsimpfung in deutschland
auch wenn das natürlich derzeit nicht so
klingt als hätten wir die und wir reden
über die usa die mobil machen gegen
china als sündenbock in dieser corona
pandemie die man vielleicht sogar als
pandemie bezeichnen kann fragezeichen
und wir reden auch über julian assange
in dieser sendung letzte sendung haben
wir ihnen vergessen das kommt nicht
wieder vor
und ich begrüße an dieser stelle wieder
wie immer meine beiden fabelhaften
co-moderatorin zunächst einmal dirk
pohlmann war bist du wahnsinnig ohne
gesichtsmaske ist gar nicht wahr spielen
gar nicht städte gespielter matthias und
habe heute meine druckvollen man
gesichtsmaske auf gehe auch im bus dazu
führt dass ich ganz problemlos alleine
fahren kann ja
und insofern ist das gar nicht wahr was
du sagst also hallo aus der schweiz und
dann dirk pohlmann begrüße es auch schon
mit der maske von mathias bröckers ja
der ist immer noch in zürich ja keine
maske pflicht sondern eine empfehlung
ich halte mich da schon die ganze zeit
haben dich verliebst du über dich angst
vor einer infektion sondern aus
anstand gegenüber vielleicht menschen
die sich erschrecken dem supermarkt wenn
ich mit meinen der bronchial gewalt
meines raucher höchstens loslege vom
gemüseregal oder so da ziehe ich dann
lieber maske auf und damit ja die an
verschrecken ohnmacht fällt ansonsten
bleibt die aber auch unter verschluss ja
genauso
das ist vielleicht heuss brücke es hat
gedonnert konstanz ist seit jahren der
einzige nutzen denen sich ganze
geschichte hat nämlich einen
psychologischen nutzen oder einen
psychologischen schaden auch darüber
werden wir noch reden reden und bevor
wir dazu kommen möchte ich aber erst
noch mal kurz unseren unterstützern
danken die auch diese sendung möglich
gemacht haben
oder schickt uns 250 euro ohne jeden
kommentar vielen vielen dank
olaf markus hat uns 108 euro geschickt
und schreibt nach wie vor top sendung
nur eine frage warum redet keiner über
juval harry das ist der israelische
schriftsteller der super bücher
geschrieben hat ich finde ihn
erwähnenswert ja da hat noch irgendwas
wird die kommune krise gesagt ich weiß
es nicht genau studiert fließe
aufgefallen sondern ursachen
da ist der matthias ein eingeschlafen
hoffentlich nicht bei der lektüre des
buches kurze geschichte der menschheit
mehr kenne ich aber nicht von ihm gibt
neueres noch das ja so gucken wir mal ob
der matthias wieder zurückkommt
ansonsten mache ich jetzt erstmal weiter
hier mit den spenden
rainer hald schickt uns 100 euro an der
sagt ich weiß ja dass in wirklichkeit
niemand spendet daher gebe ich heute mal
etwas mehr so leicht natürlich
geschrieben und ich rein sozusagen als
view seine an uns selbst haben wir
natürlich alles gefällt hier
gunnar schickt uns 100 euro und sagt
tausend dank für eure wichtige arbeit
taugen wolfgang schickt uns 100 euro
sagt danke für das so wichtige
journalistische tiefseetauchen genau das
machen wir doch gern
andreas schickt auch 100 euro sagt
weiter so jungs und hans-dieter schickt
uns 52 eur 50 und sagt drei andere
blickwinkel dankeschön skadi schickt 50
euro sagt danke an das dritte
jahrtausend für die stets kurzweilige
unterhaltsame fachsimpelei der drei
lustigen manchmal vier percy schickt 330
euro sagt schöne grüße aus hameln tolle
beiträge die er leistet würde gerne mehr
spenden geht im moment nicht schon die
news in den nachrichten gesehen die
alten nails wurden veröffentlicht die
ufo navy files genau haben wir natürlich
schon gesehen
jetzt kommt langsam licht ins dunkel ich
freue mich auch schon auf unsere nächste
sendung erstkontakt die wir beide
demnächst mal wieder machen müssen da
hat sich einiges angesammelt und dann
werden wir damit ins mit gewissen leuten
nicht gehen da isser wieder und da ist
er wieder super fange ich nochmal an von
oben mit den spenden 30 euro hat jörg
geschickt gesetzte jahrtausende ist
versteht sich von selbst meinte nicht
zweckgebunden ist aber sollte sie dirk
dazu animieren eine bessere webcam zu
kaufen wäre ich entzückt da dann sein
charismatisches gesicht besser zur
geltung käme sehr geschmeichelt ich habe
es versucht ich habe war sogar hat
funktioniert im laden aber zu hause eben
nicht mit dem netzwerk habe also
sozusagen es ist eine vertrackte sache
aber es wird besser
das problem mit der an der webcam
sondern es liegt an dem kabel so und
daran arbeiten wir das so einfach ist es
nicht so geschickt 22 eur 22 sagt lieber
robert danke für die tolle arbeit aber
quarantäne heißt es genauso wenig wie
don quichotte oder krieg alles aus dem
spanischen italienischen oder
französischen eingedeutschten begriffe
werden meines erachtens mit dem wort caa
ausgesprochen
anstatt mit so was ist mit qualität
eigentlich und so also was ist mit
guantanamera schon ein kleiner scherz
denn auch die rede die nun steht das
eben
quarantäne aus dem französischen kommt
und da heißt es da unten
und deswegen wird viel gesprochen aber
den sollen sie die deutschen doch
wenigstens auf französisch aussprechen
und content sagen und nicht quarantäne
naja gab der autobauer an den grünen
herrscht bei mir nur im plochinger gut
aber das ist mir wie gesagt völlig egal
ob das minuten zu spät oder nicht sagt
weiter quadrant ene weil das einfach dem
usus entspricht meinem usus so frank 20
euro sagt weiter so bitte jeden ausreden
lassen
dann habt ihr noch von renate 20 euro
bekommen im namen eines anderen herren
vielen vielen dank 20 euro haben wir
auch bekommen von edgar von etwa gerald
von lutz von peter von jana danke für
die info ist mal wieder hammer mäßige
sendung sagt peter wolfgang schick
schick 17 eur 77 sagt themen wunsch
warum ist deutschland wirklich aus der
atomkraft ausgestiegen
daher wurde gefährlich ist dass meine
ansage gibt es nicht reichen die die spd
hat sich jetzt dafür stark gemacht dass
oder fängt jetzt an darüber zu
diskutieren dass die us atomraketen aus
deutschland abziehen sollten bei diesem
unverantwortlichen unvorhersehbaren
präsidenten nicht sagen wir schon seit
68 so ok thomas steg 17 eur 56 sagt
endlich endlich wieder journalismus ich
bitte darum das buch little brother zu
empfehlen die moderne version von 1984
steht kostenlos im internet und als
hörbuch bei youtube zur verfügung also
little brother ich hab&#39;s nicht gehört
ich weiß nicht ob ich empfehlen kann
aber er hat gesagt ich soll das manchmal
nennt deswegen machen wir dann 17 eur 50
auch von ulrich und ulrike von ronny
haben wir 15 euro bekommen von mbz 12
euro ausgezeichnet ob wir mehr über ufos
zu erfahren solche sendung zu sendung
genau hier natürlich über ufos wir reden
in erstkontakt über ufos hier reden über
geopolitische zusammenhänge so und zehn
euro haben wir bekommen von esther von
guido von tim und von maria und k
für hervorragende aufklärungsarbeit in
einem team das den sachlichen durchblick
behält und das ist auch ein neuer
dauerauftrag so vielen dank und geld
haben wir außerdem noch bekommen von
markus claudio stefanie angela heiko und
jannik und natürlich danken wir auch
allen die uns mit einem dauerauftrag
regelmäßig unterstützen denn ohne diese
regelmäßig unterstützung wäre die
sendung so nicht möglich wobei mir heute
meine frau gesagt hat dass die dass die
einmal spenden tatsächlich den den
größten anteil ausmachen
nicht so sehr die daueraufträge also
wenn wir nur die daueraufträge hätten
und nicht die namen die ich gerade
vorgelesen habe wäre es etwas eng so
also vielen dank für eure unterstützung
und wenn auch ihr uns unterstützen
möchte dann könnt ihr das gern tun unter
der eingeblendeten paper.li 3000 adresse
oder unter der bankverbindung die im
video
in der video beschreibung steht so und
damit kommen wir doch mal zum ersten
thema die das versammlungsrecht war ja
schon immer das erste opfer der der
krone regierungsmaßnahmen und das was am
stärksten umstritten war und als erstes
natürlich eingefordert worden ist von
den bürgern so auch in leipzig da hat am
vergangenen dienstag eine demonstration
stattgefunden und ich war dabei und hab
mal ein paar eindrücke mitgebracht und
da gucken wir jetzt mal rein bitteschön
vergangenen dienstag in leipzig vor 31
jahren haben zehntausende leipziger hier
mit massendemonstrationen das ende der
ddr eingeläutet
heute sind sie wieder da nicht so
zahlreich aber ganz im zeichen von
corona 80
ein systemwechsel bevorsteht ganz
einfach wichtig dass wir uns bekennen
dass wir jetzt wieder auf die straße
gehen müssen um ein wechsel einzuleiten
ganz einfach weil die demokratischen
grundrechte dermaßen mit füßen getreten
werden dass man ganz einfach etwas
unternehmen muss die stadt hat viel
erfahrung mit demos die polizei
beobachtet den massenhaften verstoß
gegen das abstandsgebot zwar angenehm
gelassen aber betont auffällig aus der
ferne
dafür gibt es hier ganz andere probleme
nicht jedem passt es dass hier für
grundrechte und demokratie demonstriert
wird
die sachen die ich draußen außerhalb des
landes stehen
sie sind nicht von uns ja aber liest sie
euch durch und bilde ich eure meinung
hier ist als wir hier alles aufgebaut
haben weil jemand gekommen und hat das
alles hin geschrieben gold mit ihm reden
räumte integrieren er heute nicht okay
danach haushalt und ich finde auch ich
dass jeder seine eigene pflegt das ist
ja ob es der täter von ihr
ich stehe nur für mich da dieser als in
der von uns steht für sich da protest
gegen die regierungsmaßnahmen gar nicht
so einfach in zeiten wie diesen wo
demonstranten in der presse oft pauschal
als verschwörungstheoretiker oder
rechtspopulisten bezeichnet werden
abgrenzung nach außen und nach innen
keiner gruppierung jede und jeder von
uns hier steht als mensch völlig
unabhängig und einzigartig in seinem
oder ihrem wissen für alle zeitungen und
berichterstatter steckt uns menschen in
die schubladen die euch passen
wir werden bald merken dass diese
schubladen sich auflösen
es sind ja vor allem die älteren
sozusagen in gefahr und und sich mit den
älteren all zu solidarisieren natürlich
in solche masken der entschuldigung die
polizei wird unruhig und ich muss
wirklich bitten alle die hier im kreis
stehen müssen leider irgendeinen schaden
oder irgendeinem mund nasen bedeckung
daran ist dass ich hatte ständig werde
da stand man nennt das sei schon
deswegen das ist das soziale entfremdung
die mit uns vorgenommen wird
ich bin besser als bsr werk in
verschiedene rentner bin stinksauer und
ich möchte hier nicht viel weiter
gewesen bereits dazu das erleben lassen
was man mir nicht verbieten darf
dankeschön nicht hier
niemand kann sagen interessiert mich
nicht alle sind davon betroffen
aber lasst uns darauf die positive
schlüsse ziehen und einfach auch an die
wichtigen dinge im leben anhalten und
das ist nicht der onlive in sri lanka
und das neue bmw das ist der mensch in
euren
mein eindruck viele hier sehen die
korona krise als chance für einen
neuanfang und damit haben die leipziger
schon viel erfahrung
ja so die erfahrungen mit dem neu
anfangen die waren in leipzig natürlich
groß vorhanden aber nicht immer positiv
deswegen auch diese seifenblase am ende
für viele ist ein traum geplatzt
dirk und matthias seht ihr das auch so
chance für einen neuanfang
ja das großes thema und schätze es nicht
lange aus brighton aber es ist die
spastische aus von 89 war ja gerade 30
jahre ist ein riesen thema eigentlich
vielleicht sollten aber darauf eingehen
machen wir gleich in dieser sendung was
dass man die chance von 2020 nicht auch
verpasst ja so und so wie es aussieht
wird diese wird diese krone krise
tatsächlich zu einem neuanfang genutzt
aber nicht unbedingt von der förderung
von interessierter seite möglich nur mal
unseren gesundheitsminister jens spahn
nennen der hat ja sich der hat es sich
vorgenommen eine neuauflage eine
gesetzesnovelle zu machen um weitere
schutzmaßnahmen gegen die bevölkerung
einzuführen ja also im ende ende februar
hatte er ja noch auf die also hat er ja
noch auf die verhältnismäßigkeit im
rechtsstaat hingewiesen und gesagt ob
man nicht besser den karneval abgesagt
hätte um die ausbreitung von lars koch 2
zu verhindern da hat er gesagt dass es
natürlich auch immer eine frage der
verhältnismäßigkeit so an diese
verhältnismäßigkeit fühlt er sich jetzt
offenbar überhaupt gar nicht mehr
gebunden denn sie haben ja im märz schon
einen infektionsschutzgesetz
verabschiedet und da durften die
zuständigen behörden dann als
schutzmaßnahmen schon kranke krankheits
verdächtige oder ansteckung verdächtige
oder ausscheider verpflichten bestimmte
orte nicht zu betreten und so weiter und
so fort ja oder nur unter bestimmten
bedingungen und und jetzt hatten sie
sich überlegt dass sie einen
immunitätsausschuss machen wollen das
heißt da wird dann festgelegt neben dem
neben den impfausweis wird dann noch
dokumentiert gegen welche sachen du ihm
ist dieser sollte also hatte dann die
idee wert diese immunität nachweisen
kann wird dann von solchen
schutzmaßnahmen ausgeschlossen
die ja schon in der ersten novelle
dieses gesetzes definiert worden sind
und das war natürlich auch coop 19
gemünzt und sollte dann damit sollten
dann leute die ihre immunität nachweisen
können dann das recht erhalten bestimmte
räume zu betreten oder an versammlungen
oder veranstaltungen teilzunehmen und
allerdings ist das natürlich eine blöde
idee weil was macht das dann das macht
ja dass du dich am besten schnell an
steckst mit dieser krankheit die ja für
junge leute vor allem relativ
ungefährlich ist oder daß du ausweise
fällst oder dass du dich vielleicht auch
wenn impfstoff vorliegt ohne impfzwang
impfen lässt und so weiter also die idee
haben sie wieder begraben
aber es gibt trotzdem also dieser
immunität ausweis hat auch massive
bedenken natürlich um
datenschutzbeauftragen hervorgerufen
aber es gibt trotzdem noch weiteren
maßnahmen die wirklich bedenklich sind
und dabei handelt es sich um maßnahmen
wie wie sie im entwurf des zweiten
gesetzes zum schutz der bevölkerung bei
einer epidemischen lage von nationaler
tragweite vorgesehen ist und sparen
möchte zusätzlich zu denen zu den
meldezahlen zu den zu den meldungen zu
den crooner infizierten die daten auch
noch haben von denen nicht infizierten
also dieses dieser gesetzesentwurf den
die da jetzt abstimmen werden enthält
weiterhin wie gesagt maßnahmen die
datenschutzrechtlich äußerst bedenklich
sind und telepolis hatten schönen
artikel hier dazu sparen will auch daten
von nicht infiziert und das will ich mal
ganz kurz zusammenfassen was peter engel
hier geschrieben hat auch telepool ist
sie sagt erstens wird wird die
meldepflicht von kogit 19 erkranken so
ausgeweitet dass ihn also namentlich
gemeldet werden und zusätzlich zu denen
schon bisher zahlreich vorhandenen
personenbezogenen daten auch noch zu
auch noch das behandlungsergebnis und
der sehr hohen status mit beinhaltet
sind außerdem sollen verdachtsfälle auch
bei neu auftretenden
mit erfasst werden und und vor allem
eine meldepflicht für nicht infizierte
das ist die unverhältnismäßige regelung
von allen also wenn du nicht wenn du
nicht infiziert bist und du wurdest
negativ auf muuvit 19 getestet pcr test
und alt oder antikörpertest dann soll
das gemeldet werden und zwar unter
angabe von vielen personenbezogenen
daten geschlechts geburtsmonat
geburtsjahr wohnort untersuchungsbefunde
und grund der untersuchung und es wird
nur name und geburtstag pseudonymisiert
und der bundesdatenschutzbeauftragte
er sagt dem platzt angesichts dieser
unverhältnismäßigkeit der kragen
schreibt sie hier
und er sagt hier die ausführungen in der
begründung lassen nicht ansatzweise
erkennen auf welcher grundlage hier die
grundrechte einer in die grundrechte
einer eklatanten anzahl von betroffenen
eingegriffen werden soll
diese dürftigen angaben in der
begründung deuten darauf hin dass eine
rein statistische erfassung den zweck
ebenso erfüllen würde eine abwägung mit
dem persönlichkeitsrecht der bürgerinnen
und bürger findet nicht statt loya und
das mit den persönlichkeitsrechten
das ist ja in der korona bei den vielen
corona maßnahmen die uns derzeit hier
überall lauern auflauern sowieso nicht
so weit her oder wie sagt ihr das was
sagt ihr dazu
halo hat ja ja ja es ist ich glaube wir
haben es in der letzten sendung
vorletzten schon angesprochen und und
diskutiert dass die krise so eine
katastrophe so eine pandemie epidemie
ein haufen trittbrettfahrer generiert
und natürlich sind die regierenden die
ohnehin bestimmte maßnahmen gerne
durchsetzen würden jetzt feuer und lava
und was du gerade vorgelesen hast ja das
also nicht infizierte registriert werden
sollen also ich bin zb nicht infiziert
ich habe zwar keinen test gemacht da war
ich bin gesund und munter und ja wenn
ich jetzt morgen ein macher und habe
antica
ok dann kann ich mich ja kaum noch
infizieren
aber warum soll ich das anmelden ja das
ist alles nicht einzusehen und hier muss
man wie der datenschutzbeauftragte schon
richtig sachen einfach der regierung
ganz streng auf die finger gucken was
sie hier treiben und in gesetze gießen
die er denn auch erstmal gültig sind
genau und da ist matthias wieder
eingeschlafen aber kommen wir noch mal
wieder wie gesagt die gerichte sind ja
schon gemüt worden und werde auch in
zukunft weiter bemüht werden müssen
wenn solche dinge die wirklich also
eklatant eingreifen in die grundrechte
und die garantierten grundrechte wenn
die in solchen infektionsschutzgesetzes
oder sonst was verpackt jetzt auf ihn
zukommen da sollen also die vier
regierenden ganz genau aufpassen damit
nicht in ein paar wochen ja die gerichte
überlaufen werden mit klagen nutzer
bleiben und es gibt und die und die
verfassungsgerichte in den ländern
werden ja auch schon aktiv also das
saarländische verfassungsgericht hat
jetzt schon gesagt zum beispiel
man kann diese maßnahmen nicht immer
wieder wegen alle behaupteten
gefährlichkeit des virus durchziehen man
muss das auch beweisen und das finde ich
eine gute sache dürfte weil es noch was
sagen ich möchte mal daran erinnern dass
die grundrechte nicht netter weise vom
staat ausgegeben werden
und das ist ein geschenk was jederzeit
zurückgefordert werden kann so ist das
nicht und ich bin trotzdem weiterhin
einigermaßen entsetzt darüber wie
schnell und wie problemlos irgendwelche
polizei verfügung
das grundgesetz aushebeln können also
wie das in den köpfen ist also das und
das nächste ist das wenn man maßnahmen
einführt wir haben uns ja am anfang
bedeckt gehalten dazu dann sind die
konstante überprüfen und beim
erstmöglichen möglichkeit die wo es
vernünftig ist wieder zurück zu fahren
also hier sieht es aber so aus als wenn
sich der staat immer neue freiheitsgrade
von der verordnung erlässt unter dem
gesichtspunkt der volksgesundheit und
daneben als obrigkeitsstaat eingreift
und alles das durchführt was sie gerade
bei so in den kram kommt und das ist
schon eine sache die die definitiv so
nicht geht das bundesverfassungsgericht
hat sich auch schon dazu geäußert aber
das selbstverständnis was dahinter steht
stört mich bereits ja das ist so
massnahmen start gegen rechtsstaat in
etwa hier sehen wir übrigens noch mal
dieses zweite gesetz zum schutz der
bevölkerung bei einer epidemischen lage
von nationaler tragweite und ich muss
sagen ich finde diese ganze diese ganze
idee okay man muss natürlich irgendwie
reagieren am anfang ich finde diese
ganze idee dass man jetzt ein
immunitätsgesetz das übrigens auch auf
europäischer ebene ist dieses thema noch
nicht vom tisch
also das ist jetzt in deutschland wird
das jetzt erst mal so gesagt dass es vom
tisch ist es wird auch nicht ist es auch
nicht definitiv vom tisch sondern wird
erst mal zurückgestellt also gucken wir
mal wie es weitergeht ich finde diese
ganze idee dass man jetzt neben dem
impfstatus seine immunität status
erfasst finde ich schon deshalb ein
eingriff in meine in meine
informationelle selbstbestimmung weil es
niemanden etwas angeht wogegen ich immun
bin oder nicht also überhaupt das ganze
feld zu eröffnen
gegen was ist ja jetzt eigentlich immun
und was hat ja eigentlich schon
durchgemacht oder sowas
das öffnet das öffnet ja auch tür und
tor für den missbrauch geradezu ja weil
nachts mit 19 20 und dann kommt dies und
das und sowieso und das ist mit der
grippewelle und so da haben sich ja auch
niemand über sowas gedanken gemacht ja
also ich finde ich bin hier ziemlich
misstrauisch was mit diesen mit diesen
sachen hier wirklich bezweckt wird ganz
ehrlich und genau so misstrauisch bin
ich auch was die was die was die pflicht
angeht ja also die masken pflicht wir
wissen ja jetzt die die großteil der
beschränkungen ist aufgehoben man darf
sich jetzt wunder auch wenn man kinder
hat dann auch auf dem spielplatz mit den
nachbarskindern oder im park mit den
nachbarskindern und deren eltern treffen
viele eltern mit kindern werden sich
sagen hat sich für mich eigentlich
nichts geändert hat
so aber trotzdem diese maske pflicht das
ist ja eigentlich eine sache die jetzt
eingeführt wurden ist für relativ kurzer
zeit zu einem zeitpunkt als die pandemie
eigentlich schon deutlich am abklingen
war es gibt leute die sagen natürlich ja
noch lange nicht vorbei und so weiter
aber darüber kommen darüber reden daher
sicherlich auch gleich noch die große
große frage ist natürlich sind überhaupt
diese sind diese ist diese masken
pflicht überzogen und ich muss sagen
mich persönlich will da gar kein
geheimnis daraus machen an der stelle
werde ich subjektiv ja ich finde sie
völlig unangebracht völlig unangemessen
diese maske pflicht ja also einmal guck
mal was das was das für auswirkungen hat
hier zum beispiel corona schutz im
friseursalon ja also so wird man sich
jetzt hier in zukunft die haare
schneiden lassen
wenn man glück hat also als kunde muss
man auch eine gesichtsmaske tragen wenn
man glück hat hat man eine die hier über
die ohren geht und nicht hintenrum wie
die meisten also das heißt man braucht
eigentlich eine ganz bestimmte maske und
natürlich muss der friseur auch niemals
getragen aber viel schlimmer wird es
auch noch so bei solchen sachen wie zum
beispiel tanzschulen ja also diese hatte
er irgendwo einen link der ist jetzt
hier nicht aufgerufen warum auch immer
wahrscheinlich war er hier nicht
angekreuzt war moment dem kriege ich
hier vielleicht noch rein da sieht man
bei genau ich poste das mal hier rein so
ja hier in der schweiz gab es auch eine
verordnung zur tanzschulen und kurven
gestern in der zeitung
es dürfen nur in den tanzkursen nur
paare miteinander tanzen die sowieso
zusammen wohnen ja also nur das glück
hast und mit einem 3 tanzpartnerin in
der wg wohnt
dazwischen aber ansonsten ist nix mit
tango
doch jetzt sieht man mal auf dem bild so
haben die tag 24 aus chemnitz haben das
mal so dargestellt gibt also da gibt es
also jetzt viele tanz schulleiter die da
jetzt richtig protest einreichen und
sagen es kann ja wohl nicht wahr sein
dass wir auf eigentlich auf eine stufe
gestellt werden mit prostitutionsstätten
denn die dürfen nach wie vor nicht
aufmachen und haben sich dann aus
ausgedacht dass sie ihr tanz bereiche
absperren und leute mit mundschutz
miteinander tanzen und so da muss man
dann sagen das ist im grunde rant i tend
diese masken pflicht jetzt eine weile
anhält das ende von tanzkursen oder das
das ende von tanzschulen vielleicht
überhaupt das ganze feld von discos und
das alles also wie lange will man das
überhaupt noch durchziehen zumal man
vielleicht einmal runter von meinem
bildschirm ist ja auch wirklich höchst
umstritten ist ob diese ob diese ganze
sache überhaupt verhältnismäßig ist ja
also wie sehr schützt das überhaupt die
vizepräsident ja aber der punkt ist
glaube ich dass dieses nicht die
deutschland existiert die schweiz hat
sich von einem stich gemacht und gibt
eine empfehlung ja ich war heute morgen
die bauhaus der also jeder zweite
ungefähr was ja auch gehabt aber ich
sehe in deutschland das als so eine nach
römischem bowl politik man hätte das vor
zwei monaten machen können und da hätte
es wahrscheinlich auch noch sinn gehabt
ja weil da noch hohe infektionsraten zu
verzeichnen waren
und da war keine masken blamage ein top
industrieland wie deutschland oder auch
wie die schweizer können keine partie
was die können waffen die können alles
autos aber keine papiermasken herstellt
und deshalb konnte man vor zwei monaten
keine maske pflicht verordnet und wäre
es schon vor zwei monaten und jetzt sind
sie dann endlich da und deshalb vor ort
und man wie jetzt ich habe letzte woche
geschrieben maskenball mit tanzverbot
das heißt wir werden jetzt noch ein paar
wochen ich schätze 23 diesen maskenball
tanzen in den supermärkten und auch die
tanks schulen müssen dann noch so ein
zirkus da veranstalten wie eben auf dem
bild und danach ist es dann auch gut wie
alle grippe wellen dann spätestens ende
mai wenn es warm wird auch mit schluss
ist soweit ja und die die große zweite
welle die ja für mitte mai angesagt war
jetzt haben wir ja schon fast mitte mai
die ist aber nicht absehbar
das heißt jetzt wird ja ja der vom
gerede um die kommt dann im herbst
und ja da müssen wir mal abwarten ich
selbst wie gesagt sie eine maske auf
aber eher aus höflichkeit und anstand
anderen gegenüber die leute die menschen
haben angst im moment wie sie wen wird
ja jeden tag auch angst gemacht und wie
genau so weit sind wir jetzt schon so
weit ist und wenn du dich wenn du ein
brötchen abreißt und im krümmel in die
falsche kehle bekommst und und es raus
heißt es dann wirst du von einer
umstehenden so angeguckt als hättest du
gerade
michael gahler rausgeholt jetzt reißen
sie dann aber sofort runter so wie du
eben werde ich wieder raus
ich darf daran erinnern dass die frage
der masken war eine ganze zeit lang hieß
es haben keine wirkung sind sinnlos
dann sind sie pflicht geworden und was
mir auch nicht gefährlicher bekannten
gehört eben in wien
jemand der zwei mal auf eine parkbank
alleine gesessen hat und zweimal 500
euro strafe bezahlen muss dafür ja also
dass diese das so ein bisschen der
innere blog hat ja was man ja auch
gehört dass wenn leute
sich entsprechend ohne maske zeigen oder
das nicht dass dann so dieses hier
verstößt jemand dagegen oder bringt uns
alle lebensgefahr als wenn&#39;s dem ebola
ging ich fragte mich weiterhin was wir
machen wenn wirklich heftige krankheit
mal irgendwie als pandemie um die stellt
kates schwester
doch dann sofort massenerschießungen
durchgeführt werden es gibt übrigens ist
frage ich mich auch bei masten wir haben
doch relativ viele so änderungsschneider
rhein und die auch ein problem haben mit
der arbeit die könnten doch so englisch
wenn man sich im ort zusammentut könnte
man sozusagen mit seiner lokalen
schneidereien könnten die masken
herstellen und über das internet zum
beispiel über oder nur e-mails
vertreiben
aber das wirklich alles voraussetzen
dass es sinnvoll ist diese masken
pflicht woran ich ja wirklich große
zweifel habe denn die rede mal von
sachsen in sachsen gibt es wenn du auf
die webseite gehst von ford und mache
ich jetzt vielleicht gleich mal damit
wir das mal sehen wie das aussieht ja
von 100.000 infizierten also um die 10
oder 100 berlin anzutreffen müssen
sollen 9.000 die beste maske anziehen
das ist doch jetzt der punkt dass die
zahlen jetzt so sind das ist also
sozusagen wie matthias nimmt mir die
worte aus dem mund was und der korona
gesichtspunkten außer uns bedenklich ist
wir sind wir sind einem anderen punkt in
dieser in dieser ganzen geschichte
ja das ist nicht mehr eigentlich nicht
mehr adäquat ist wie viele sachen
eigentlich nicht mehr adäquat sind
deswegen wird der unmut der bevölkerung
auch größer und auch das ding endlich
merkt die politik also das heißt dass
wir bestimmen und ihr gehorcht ist
zunehmend funktioniert nicht also er
gucken wir jetzt hier zum beispiel das
ist jetzt hier die webseite vom
freistaat sachsen die neuesten
informationen über den corona 4 und
steht hier aktuelle lage im freistaat
sachsen 4857 personen positiv getestet
weißt du fast 5000 leute haben das hier
das ist doch plötzlich so und jetzt ist
aber der punkt das sind alle dass die
kumulierten werte also alle die bis
jetzt positiv getestet worden sind davon
geht natürlich die zahl der gelesenen
abda und die daran gestorben sind
und jetzt suchst du hier im test du
findest du findest einfach nirgendwo wie
viel da wirklich gestorben sind und erst
wenn du jetzt hier runter guckst sodann
gibt es hier diese rote kurve das ist
also das sind die die die zahl der
nachgewiesenen positiven tests und hier
unten sie ist eine grüne kurve das ist
die der genesenen ja ich dachte schon
geschlossen und grün hier unten und
jetzt musst du schon jetzt musst du
jetzt musst du um das herauszufinden wie
viel ist jetzt aktuell infizierte gibt
musste jetzt selber eine taschenrechner
rausholen
also jetzt musst du jetzt muss das
machen wir doch mal also hier steht 4857
kumulierte fälle - 4270 bereits genesen
ist immer bei 587 und jetzt ziehen wir
noch die 181 gestorbenen ab und das ist
mir bei 46 406 infizierte neben den
ganzen freistaat im ganzen freistaat
sachsen der vier millionen einwohner hat
also wir haben 400 infizierte im
freistaat sachsen unter vier millionen
einwohnern also die chance würde ich
jetzt mal sagen ich weiß nicht wie ihr
das seht ja aber die wahrscheinlichkeit
dass ich jemanden treffe der das hat man
bei dem ich mich anstecken kann
die ist auf jeden fall geringer als von
dem hinkelstein erschlagen zu werden
oder von den mädchen irgendwie sowas und
auf jeden fall geringer als die
wahrscheinlichkeit während der
grippewelle sich bei jemandem mit grippe
anzustecken auf der auf der straße und
das muss man doch erstmal auch im
verhältnis sehen
während der grippewelle steckt sich ja
stecken sich viele leute an krippe ist
auch eine gefährliche krankheit nur so
nebenbei aber wo gibt es da die masken
pflicht und und droht uns jetzt nächste
frage droht uns jetzt diese ausgangs
beschränkung diese kontakt sperren diese
ein meter fünfzig dies mit der maske
pflicht und so droht ist das jetzt
eigentlich auch bei der nächsten
grippewelle oder wie läuft das wir
wollen die denn das jetzt hier begründen
versteht ihr was ich meine maske pflicht
im supermarkt bei 400 infizierten im
ganzen freistaat sachsen
hallo also ich meine so lange die es ist
infektiöse als eine grippe und solange
die entwicklung sogar dass es nach oben
geht und steil nach oben geht
also ich will
jetzt ist auch noch was zu sagen wir
haben nicht in deutschland sind die
werte auch deswegen gut weil die leute
von anfang an auch darauf reagiert haben
wir haben ja schon mal darüber geredet
dass die die kurve der sozusagen
angesteckten war schon unten als die
maßnahmen begonnen
oder als sie das erste mal verordnet
wurden und die maßnahmen haben
eigentlich aufgrund der teilnahme der
bevölkerung kam die begonnen das heißt
die leute haben im fernsehen im radio in
der zeitung davon gehört dass das also
sozusagen pandemie gibt mit einem
erreger der infektion ist als die grippe
ja und haben selbst ständig darauf
reagiert und das nochmal das stört mich
am meisten dass diese
obrigkeitsstaatlich attitüde dass man
das nicht so macht wie in der schweiz
und entschieden die übrigens
interessanterweise ganz ähnliche
todeszahlen haben und das grobe schäden
also als beispiel für diese große
lockerung schäden hat eine deutlich
höhere rate als norwegen zum beispiel in
ordnung ist ganz ganz unten
aber die haben das gesagt also die haben
nicht den knüppel raus geholt sondern
haben gesagt bitte macht das so und so
die schweden haben ja auch reagiert ist
ja nicht so dass den schäden nicht
reagiert wurde aber es wurde nicht mit
dem obrigkeitsstaat gemacht und diese
also dieser innere blockwart der hier
gassi geführt wird auch die ganze zeit
dass es etwas was mir nicht gefällt ich
denn das müsste eben nach dem
subsidiaritätsprinzip gehen so schnell
es geht wieder raus da drin und das sehe
ich nicht ganz
ich sehe dann dass sich sonne selbst
verfestigende meinung gebildet hat die
einmal etwas behauptet hat und dann
davon nicht mehr so richtig gut runter
kommt und es müsste auf der einen seite
müsste das flexibler auch in der
bevölkerung gesehen werden das heißt am
anfang wenn es losgeht sind maßnahmen
wahrscheinlich sinnvoll aber dann gucken
was das ganze doch mal an wir hören uns
auch als sollten andere meinungen hören
wir sollten das gemeinschaftliche
nüchtern diskutieren und dann zu einer
konsenslösung kommen die man damit
umgeht so in etwa konsens haben die
hochrhein können wir nicht gefällt wegen
obrigkeit staatlichkeit also das heißt
dass die leute gerne mitmachen und
fordern dass es schärfer wird
aber irgendwie die luft ist doch aus
also ich meine dass es die sache ist
nicht mehr wenn ich diese zahlen höhere
der matthias hat sich von berlin gesagt
dann ist die iss einfach die
gefährdungslage diese leute die krank
sind wird die infiziert sind die muss
man dazu auffordern in kanada zu gehen
oder da kann man auch nachgucken
wenn es unbedingt nötig ist ohne dass
die polizei eine hausdurchsuchung
gemacht aber darüber hinaus ist einfach
die geschichte ist erstmals für diesen
sommer mehr oder weniger ausgestanzten
wenn es wieder hochgeht müssen anders
reagieren aber die sache jetzt sieht es
anders aus als vor drei monaten
und was ist auf jeden fall braucht gegen
noch zur geltung da dabei reden wir und
serie auch schon bereits seit wochen den
geschrieben
es gibt immer noch keine vernünftigen
repräsentativen studien die die
heinsberg studie ist der letzten
zwischenergebnis die programme anfangen
ja die tonne getreten würden den medien
so bisher hat sich jetzt noch einmal
bestätigt und ein zwischenergebnis
ivanyi den usa ist einfach der dass
shifter untersucht hat auch noch mal
einen nachgelegt also und dass wir hier
jetzt laufen ja angeblich in münchen
jetzt große antikörpertest und es laufen
jetzt so einige versuche endlich mal ein
repräsentatives bild zu kriegen
wie weit ist das koch 2 überhaupt
verbreitet in der bevölkerung schon
ja und wie gefährlich ist es überhaupt
also dass da haben wir bis heute noch
keine vernünftigen daten und wenn man
der regierung irgendetwas vorwerfen muss
dann ist es dass sie seit zwei monaten
oder 3 nichts dafür tut dass es solche
daten erhoben werden da wurde dann am
anfang gesagt die an zu wenig das
ungesunde zu testen
das kommt jetzt immer noch mal ja so
sind es die sind uninteressant oder was
auch immer
nein das sind die entscheiden weil nur
wenig repräsentativ ein datum was
halbwegs mit immer bestimmten
fehlerquelle javari.de ist dann kann ich
vernünftige entscheidungen treffen wenn
ich nur ausschnitte sozusagen habe die
infektionszahlen oder die die
ansteckungsrate oder die todesfälle ja
dann habe ich immer nur teile ich hab
nix repräsentatives und darum geht&#39;s
also das wäre mein punkt wenn wir
beurteilen wollen auch was robert eben
angesprochen hat brauchen wir jetzt bei
der nächsten influenzawelle dann auch
schutzmasken überall supermarkt dafür
brauchst vernünftige studien und die
haben wir bis heute nicht über saas koch
2 und über cupid und solange wir die
nicht haben kann man eigentlich auch
keine vernünftige politik machen und
deshalb muss sozusagen das was politisch
verortet waren ist was im rahmen der
prävention vielleicht auch sie soll
gewesen sein mag in oder sinnvoll ist
wenn man sich die zahlen den usa oder
england an guckte war dass sie toll was
wir hier in deutschland gebracht haben
ja aber man muss auch schnellstmöglich
wieder rausgehen wenn man feststellen
die luft ist raus aus dem dass jetzt
solche tests durchgeführt werden das
steht also weiterhin noch nicht
irgendwie zeichnet sich immer noch nicht
ab ich habe vor kurzem die sächsische
gesundheitsministerin gehört im radio
bei ndr aktuell
da wurde sie gefragt warum denn die test
kapazität in den labors in den
sächsischen labors bei weitem nicht
ausgeschöpft wird ich glaube zwei
drittel der kapazität wird nicht
ausgeschöpft und da hat sie gesagt na ja
wissen sie die grippewelle geht halt
zurück fing also ich paris mal wir
finden einfach nicht genug leute bei
denen es sich lohnen würde die zu testen
hat sie gesagt
das heißt ja aber doch dass sie aber
dann einfach mal ihr konzept einfach mal
umstellen sollten sagen wir machen
einfach mal große groß angelegten stadt
das ist ganz wichtig
das wäre jetzt die sache dass wir wissen
wie weit ist es eigentlich durchgegangen
und das ist eben also vollkommen dass
matthias sagt ist richtig und auch als
sachsen alleine könnte so was machen die
müssen nicht warten dass der bund so was
macht also das heißt noch mal die die
staatlichen stellen sind so gut
aufgestellt wie niemand sonst
um repräsentative stichproben zu machen
über das einwohnermeldeamt und es
passiert einfach nicht also das ist es
gibt keine gründe mehr dafür
es gibt vor allem kein grund mehr dass
man sagen kann wir können das nicht
machen weil ich möchte noch mal daran
erinnern wie kommen wir nachher nochmal
dazu dass in den usa ist ja von anfang
bis mitte märz ist nicht getestet worden
und dann explodieren nicht nur die
zeigen die infektionszahlen und das
hängt eben miteinander zusammen man
müsste dann die frage ist was misst man
dann eigentlich
und das ist das ist man am anfang denn
man rein läuft in sonne sonne pandemie
und da komme ich ja noch dazu in china
wie das glaubt es wird noch nicht weiß
was los ist dann sind ganz andere
maßnahmen möglich und auch nötig weil
man dann im worst case denken muss aber
könnten längst darüber hinaus sagen wir
könnten vernünftig bereits
entscheidungen treffen und nicht mehr
nach notfallmaßnahmen sozusagen areal
und das ist das was macht mich
misstrauisch wenn du sagst du hin was
sich misstrauisch macht das ist eine
sache die mich misstrauisch nach dass
das nicht durchgeführt wird das jetzt
nicht wo die möglichkeit ist genau daran
gegangen wird
ich habe ein interview gemacht mit dem
psychologen professor doktor doktor
harald wallach er hat eine anfrage
gestellt an die fraktionen des deutschen
bundestages zusammen mit vier anderen
professoren über die sinn oder besser um
sinnhaftigkeit der regierungsmaßnahmen
dieses interview habe ich allerdings
aufgenommen kurz bevor jetzt diese
neueren lockerungen auf
angekündigt wurden sind das also als
vorweg bemerkung und da würde ich
vorschlagen gucken wir jetzt mal rein
und ich begrüße den psychologen
professor doktor doktor harald wahl auch
herzlich willkommen in der sendung
günther fleischer sie haben eine anfrage
an die fraktionen des deutschen
bundestages gestellt über die
regierungsmaßnahmen zur corona krise und
zwar gemeinsam mit den mit dem
mikrobiologen professor baki dem in
monologen professor hawks dem
volkswirtschaftler professor homburg und
die betriebswirtschaftler professor
müller und sie selbst sind psychologe
was hat sie zu dieser anfrage bewogen
die initiative ging von herrn müller aus
und ich habe sehr gerne unterstützt weil
ich der meinung bin dass wir eine sehr
viel klarere offener offenere und
vielleicht sogar die weitere diskussion
unserer gesellschaft brauchen ob diese
maßnahmen so wie sie zurzeit gehandhabt
werden sinnvoll und notwendig sind
warum sind sie der ansicht dass die in
deutschland geltenden ausgangs
beschränkungen überzogen sind
wenn man die daten anschaut die sowohl
das robert koch institut publiziert hat
als auch die daten die vor ungefähr zwei
wochen aus uran publiziert worden sind
dann sieht man folgendes es hat übrigens
auch der israelische forscher sagt der
in israel publiziert in der sport1 die
infektion geht ungefähr sechs bis sieben
wochen oder acht wochen dann kriegt sie
und dann fällt sie von selber wieder ab
da sieht man sogar ein wo hahn wo man
sieht dass die replikations saal des
virus zurück gegangen ist bevor
irgendwelche public health maßnahmen
eingeführt worden sind und es deutet für
mich darauf hin dass es sich dabei um
eine sehr autonome entwicklung handelt
die von den politischen maßnahmen
unbeeinflusst und das finde ich gehört
diskutiert und gehört auch stärker
öffentlich gemacht als das im moment
passiert
gut aber es sind ja jetzt ausgangs
beschränkungen das kann ja im zweifel
nicht schaden oder wenn man den kontakt
zwischen den leuten da beschränkt also
ich finde alles was die bürgerlichen
freiheitsrechte einschränkt und was die
was die sozialkontakte von menschen
einschränkt ohne dass es wirklich
notwendig ist es im prinzip potenziell
schädlich gibt es dann irgendwelche
schäden die sie da konkret nennen können
welche schäden könnten das sein
ja ich würde jetzt mal auf die situation
hinweisen der familien ausgesetzt sind
deren kinder zum beispiel nicht draußen
nach draußen können die vielleicht auch
wenig wohnraum zur verfügung haben wo
nach einer gewissen zeit den familien
den kindern das dach auf den kopf fällt
ich würde darauf hinweisen dass viele
menschen die vielleicht allein leben und
einsam sind und darauf angewiesen sind
dass sie sich mit anderen irgendwo
treffen können in clubs oder in anderen
sozialen einrichtungen das nicht mehr
tun können und das sind alles dinge die
extrem belastend für die psyche sind und
wenn sie jetzt noch mal drauf darüber
nachdenken wie stark wir in eine ich
würde fast sagen zwanghafte
hygienesituation gebracht werden das ist
nicht sonderlich hilfreich ich würde es
da zum beispiel warten dass sich nach
einiger zeit zwangsstörungen verstärken
dass sich einsamkeit verstärkt das
vielleicht menschen die depressiv sind
unter dieser situation leiden das sind
alles sehr stark unwägbare und auch
nicht wirtschaftlich bemerkbare folgen
fürs erste zumindest und ich finde das
sind alles dinge die muss man mit den
rechnungen stellen und nicht einfach nur
wie viele leute sind an dem virus aqua
wie beurteilen sie eigentlich die
allgemeiner masken pflicht also es ist
ja aus kindergärten bekannt die die
notbetreuung für besondere kinder eben
aufrechterhalten dass die erzieherinnen
dort teilweise den ganzen tag
gesichtsmasken tragen welche
auswirkungen hat so etwas eigentlich auf
die psyche von ganz kleinen kindern
ja ich kann mir das nicht gut als als
sonderlich hilfreich vorstellen ich
meine dass masken in der situation wo
menschen tatsächlich infektionsträger
sind hilfreich sind um andere nicht
anzustecken das ist ja wohl bekannt
aber viele menschen denken sie schützen
sich selber dadurch was nur teilweise
richtig ist und es ist vor allem nur
dann sinnvoll wenn jemand wirklich eine
infektionsträger ist und von daher sehe
ich eigentlich nicht warum warum
permanent die menschen mit masken
rumlaufen müssen das wäre sinnvoll
gewesen zu zeiten als man wirklich
versucht wird dass wir uns komplett
einzudämmen aber die zeiten sind schon
längstens vorbei und jetzt ist es für
mich eher eine placebo maßnahmen von der
ich nicht unbedingt so dass sie
hilfreich ist und bei kindern stelle ich
mir vor tritt da eine ganz eigenartige
situation einmal diesem jahr extrem
stark auf beziehungen auch auf das lesen
von emotionen am gesicht angewiesen es
ist alles nicht mehr möglich wenn
komplett verdecken
das heißt sie zweifeln eigentlich eine
eine tatsächliche bedrohung der
bevölkerung an sich an
na ja mittlerweile schon am anfang war
sicher mit sicherheit eine gewisse
bedrohung vorhanden da gibt es keine
frage das sieht man ja an den an den
weltweiten daten aber was ich eben sehr
verblüffend finde ist dass die daten die
wir kennen dazu eigentlich die tendenz
nahe legen dass das jeder sieg in einer
gewissen zeit von selber zurückzieht
oder infektionen abnimmt und zwar völlig
unabhängig davon was wir machen offen
sich so wie die daten bis jetzt lese und
von daher müssen wir eine diskussion
darüber führen was das eigentlich für
was dieses virus genau ist was es macht
und vor allem darüber dass die gefahr
möglicher weise jetzt vorbei ist gut
aber in anderen ländern wie zum beispiel
spanien das sind ja wirklich sehr sehr
sehr viele menschen gestorben die über
sterblichkeit liegt dort laut euro mo
bei derzeit 68 prozent wie erklären sie
sich dass wenn das keine große bedrohung
für die bevölkerung das ist natürlich
eine betreuung ich sage nicht dass es
keine ist ich sage nur für uns ist es
jetzt in dieser zeit offensichtlich
keine mehr
warum in anderen ländern so viele
gestorben sind ist extrem schwer zu
sagen finde ich weil wir bei der noch
viel zu wenig verstehen was da
eigentlich passiert aber es ist ja nun
auch so dass sehr viele andere faktoren
möglicherweise eine rolle spielen zb
die alternde bevölkerung die
luftverschmutzung in manchen gegenden
oder vielleicht auch andere soziale
faktoren von denen wir wenig verstehen
in spanien ist zum beispiel so dass
viele menschen auf dem engen raum
zusammen wohnen
das trägt natürlich zu einer stärkeren
übertragung und auch zu einer stärkeren
belastung beides ist ohne frage der fall
wenn diese sache nun eigentlich doch
nicht so bedrohlich ist wird die für die
bevölkerung warum hält die regierung
dann an diesen maßnahmen ihrer meinung
nach fest was ist die politische logik
dahinter
das ist ja genau eine gute frage die wir
gerne beantwortet haben wollen deswegen
haben wir diese anfrage gestellt ich
weiß es nicht ich kann mir verschiedene
szenarien vorstellen ein szenario ist
dass man relativ rasch reagieren musste
weil eben unklar war wie sich die
situation verhält und das sind bitte ich
an eine eigene dynamik an der man eben
ungern bei dem aussehen und ungarn
wieder aussteigt und wo man vielleicht
auch ungarn zu geben na ja da haben
überreagiert das war bis jetzt so viel
geschossen und uns leider oder zurück
das sagt kein politiker gern deswegen
muss man im nachhinein natürlich auch
begründungen für dieses rationale finden
das ist ein szenario ein anderes
szenario das ich mir gut vorstellen kann
ist das möglicherweise dieses virus
tatsächlich viel gefährlicher ist als
wir wissen und dass das eine information
ist die vielleicht nur manche leute
haben und die nicht weiter gegeben wird
kann auch sein
und all das mussten wir eben gern
deswegen haben wir diese anfrage
gestellt was liegt ihrer meinung nach
diese vermutung nahe dass es doch sehr
vielfältiger ist also ich weiß nicht ob
er dafür belege haben aber ich was ich
gesehen habe als ich mir die daten
angeguckt hat war immer wieder hinweise
darauf dass möglicherweise dieses virus
aus einem labor sein könnte und zb zu
zwecken um impfstoffe zu züchten
entflohen ist oder intent entwichen ist
und dass es deswegen vielleicht auch
eine besondere eigenschaft hat die wir
noch nicht ganz verstehen könnte mir
auch vorstellen dass hat mindestens
wegen und an jenem interview gesagt dass
an dem virus gebastelt wurde und dass es
eben eigenschaften hat die gefährlich
sind die aber der bevölkerung mitgeteilt
wenn es auch denkbar
aber all das müssen wir eben gerne und
deswegen haben wir diese anfrage
gestellt
das können die menschen tun um ihre
anfrage zu unterstützen
ja ich finde sie können den den parteien
und der regierung schreiben und sagen
sie unterstützen dass das irgendwann mal
wirklich vernünftige informationen und
antworten auf der zur verfügung gestellt
werden weil im moment ist es ja so dass
die medienlandschaft komplett die
mainstream ist da gibt es keine
kontroversen diskussionen da gibt es
keinerlei keinerlei diskussion und
debatte darüber dass es vielleicht auch
anders sein könnte das stört mich sehr
muss ich sagen weil weil das eigentlich
ein zeichen für ich nenne es mal jetzt
gehirn masken ist wieder verteilt werden
vielen dank herr professor war nach für
ihre einschätzung
danke für das interview bitte schön ja
soweit professor wallach und ein
interessanter punkt den er da anspricht
das virus könnte vielleicht künstlich
hergestellt worden sein und doch viel
gefährlicher sein als wir alle ahnen
darüber reden wir gleich noch aber zu
bevor wir dazu kommen würde ich erst mal
gerne erfahren was hat es denn nochmal
mit dieser studie da mit diesem modell
auf sich was er da erwähnt hat vom
imperial college matthias ja das ist das
berühmte oder sagen wir lieber
berüchtigten modell von doktor doomsday
professor verließen epidemiologe und
berater der britischen regierung
und er hat ich glaube gestern oder
vorgestern hat elmas der tesla gründer
ein twitter post gemacht und hat die
gibt den track record von professor
fachwissen einmal aufgelistet ja zum
rinderwahnsinn zur vogelgrippe zur
schweinegrippe hat er überall
modellrechnungen veranstaltet die
astronomische zu hoch waren
ja und da ja sagte er maskiert
ja das kann man konnte überhaupt halten
aber der hat tatsächlich ja diese diese
ganze dieses ganze gefährlichkeit
narrativ zweieinhalb millionen werden
alkohol sterben und so in die welt
gebracht und die regierung die
angewiesen sind auf experten die eher
einer biss trotz seiner falsche
vorhersagen
ja was sollen die groß machen die
höheren erstmal darauf ja und lassen
sich wie wir jetzt sehen offensichtlich
ins bockshorn jagen und erwischen selber
glaubt offenbar auch gar nicht so sehr
an seinen block dann drohe oder an
seiner apokalyptischen prognosen und was
dafür alles zur verhinderung alles nötig
ist er ist nämlich gestern vorgestern
entlassen worden als chef- berater der
britischen regierung weil von der
polizei erwischt wurde dass er die
quarantäne und lotta und vorschriften
gebrochen hat nämlich seine wir haben
sie hier im bild seine geliebte
heimliche fang ag zudem verheiratet ist
und es flog auf und jetzt ist der doktor
dümmste nicht mehr berater der regierung
und wenn er das nächste mal über jacobi
20 30 oder was auch immer prognosen
macht auf den jungen soll wer auf keinen
fall wäre also ich hoffe die haben ich
hoffe doch sehr die haben beim beim
pauken gesichtsschutz getragen und penis
machen
soweit ich weiß nicht ob da telegraph
noch mehr fotos dritt sind ja gucken und
das ganzkörper kondom
was auch immer jedenfalls ja gut das ist
ja jetzt er nur eine kleine oder nur
eine petitesse
aber der die seine vorhersagen
und ja ohne jetzt unsere regierung auch
die in anderen ländern verteidigen das
ist ein angesehener universität und
angesehener regierungsberater und wenn
der mit solchen euro zahlen kommt ja das
was soll da die regierung von was weiß
ich von kleinen ländern oder auch von
deutschland die sagen dass alle und wir
wissen was mag ja also der ist so mit
einer derjenigen gewesen die uns große
angst gemacht haben versagt auf 19 12
und 19
und ja jetzt außer dienst ist gott
selber ich frag mich wie haben die denn
festgestellt also dass die frau ihn
getroffen hat ist noch weiß ich nicht
aber mit dieser sache ohne gesichtsmaske
wie stellte sowie wird das festgestellt
das ist nicht ganz klar gemacht ich
nehme an ich habe jetzt die die
britische presse deshalb heute auch
nicht studiert noch mal alles so zu
sagen aber es ist nur eine anekdote am
rand ja aber eben das ist derjenige
welcher der so wenn man es mal
pathetisch ausdrücken will die welt in
schrecken versetzt hat er hat ja er hat
ja völlig daneben gelegen also es gibt
ja im starken kontrast dazu eben diese
israelische studie die ich sehr
interessant finde von professor isaac
wenn israel das ist kein da ist der ist
nicht auf der wurstsuppe her gesprochen
wie man so schön sagt sondern das ist
ein großes tier und der hat das sehen
wir hier mal auf meinem bildschirm
diesen artikel hier geschrieben die
ämter für experimente zu groß er hat
festgestellt dass die infektionen in
allen in allen ländern ähnlich verlaufen
und zwar
gibt es den höhepunkt nach sechs wochen
und von der achten woche an geht&#39;s
zurück
und das ist überall gleich oder ähnlich
egal welche schutzmaßnahmen die
regierung getroffen hat und das finde
ich wirklich bemerkenswert weil wir
reden da über solche länder wie ich
glaube spanien ist auch dabei hier sehen
wir mal diesen diese neuen infektionen
in israel und wenn man das jetzt mal
vergleicht hier das ist jetzt hier dass
das sind jetzt hier die usa das bei
israel gute werte
da muss man jetzt fertig sollen die sind
so am untersten ende somit die
deutschland ja aber hier sehen wir zum
beispiel italien nennt jetzt das hat
sich das irgendwie grund wieder neu
aktualisiert hier unten sehen der
italien moment hier sehen wir italien
hier unten ja also hier sie hier die
rote kurve wäre sozusagen die
exponentielle kurve die der herr
verbissen vorgeschlagen hat und hier
unten sind sie wie sie tatsächlich
verlaufen sind
und interessanterweise italien und
schweden also gegensätzlicher kann es ja
gar nicht sein ja italien mit den
starken krassen ausgangs beschränkungen
ganz ähnlich wie spanien übrigens unter
den ich ja zu leiden hatte die also
wirklich so krass waren dass man dass
kinder sechs wochen eingesperrt sind und
die dürfen jetzt also nur eine stunde am
tag raus ein kilometer umfeld um die
wohnung herum mal spazieren gehen aber
in schweden nicht mal die restaurants
geschlossen und trotzdem ist der verlauf
der verdacht als ähnlich die schweiz
darf nun darum laufen über wir nicht mit
kritik
ich weiß nicht ob es geklappt hat ich
hab gehört wenn er weiter welt müsste
ich nicht mal kurz die durch
verabschieden
ich glaube ich also dann sieht man also
dann sieht man aber doch wirklich dass
die regierungsmaßnahmen tatsächlich
offenbar wenig gebracht haben zumal wir
ja auch schon gehört hatten die
reproduktionsrate in deutschland war ja
schon unter 1 gefallen bevor die
regierung diese maßnahmen ausgerufen hat
ja dann müssen wir die geringen
todeszahlen erklären und was mich aber
investieren wird über england jetzt so
exorbitant durch die decke gegangen ist
ja also england ist ja hat ihre spanien
überholt mittlerweile nie ist das
erklärlich aber england hat auf dasselbe
problem auch wie spanien das die ein
desolates gesundheitssystem haben wir
haben den national weather service
kaputt gespart und das ist ja das ist ja
der faktor wo ich dann immer wieder
gesagt habe ich denke dass es darauf
hinauslaufen wird das hat die reine
studie übrigens oder diese ein die seine
paper von den experten hat das ja auch
gesagt dass sich eben saß kopf oder kobe
19 uhr mehr zu so nur so genial
übertragenen krankheit entwickelt also
zu einer die vor allem im krankenhaus
und in gesundheitseinrichtungen die
altenpflegeheim und sowas übertragen
wird weil dort eben leute viele leute
aufeinander kommen und da erreicht so in
einer das hat und der steckt dann alle
anderen auch an
aber wie gesagt die sehr
unterschiedliche rate an gestorbenen
zwischen deutschland und england
also die die kann er ja dann auch nicht
erklärt ja also zu behaupten es ist
völlig vor schloss wir machen ja profit
schlägt so als hätten wir auch der
handels machen können das finde ich ein
bisschen gewagt ja moment ja da kann
also sozusagen ich bleibe dabei für den
anfang ist das was anderes aber an wir
sind an der anderen stelle also was wir
sagen ist jetzt keine allgemeingültige
aussagen über den gesamten verlauf
sondern ab dem zeitpunkt wo wir wissen
die welle ist abgerissen und stellt euch
mal im moment vor also wir sind ja auch
auf der seite der ja sagen
lockdown kritik wenn wir hier solche
verstorbenen hätten wie in italien oder
england ja das ist schon eine andere
hausnummer da was dann los wäre ja dann
und und wenn die regierung sich
verhalten hätte wie boris johnson oder
wie donnerstag und bis mitte märz
erstmal überhaupt kein getestet hat und
gesagt auch die chinesen grippe
interessiert uns nicht ja also das ist
ja also ich sehe in der in der
vorgehensweise jetzt in den usa und in
england sind wahrlich kein vorbild ja
und was schweden betrifft was immer
wieder gebracht wird ja aber schweden
glaube ich in der letzten sendung auch
schon gesagt ihr kraft gesagt schweden
estland von einfamilienhäusern
da wohnt man weiter auseinander der
nordbahn an sich hält mehr distanz als
der südeuropäer jetzt mal sofort von
seinem ganzen charakter her und deshalb
ja ist es in schweden bisher so gut
verlaufen aber eben auch nicht so gut
wie norwegen oder dänemark die strengere
massnahmen gemacht haben also so man
soll es nicht zu simpel sich machen also
dass die können die absoluten zahlen in
norwegen nicht vergleichen weil das
nicht die fünf also sozusagen die hälfte
aber dann ist es trotzdem noch auch im
ansatz nur die hälfte bevölkerung ist
ein geschäft nur so viele leute
gestorben wie die pro 1000 einwohner
gegen ihn treten also schweden hat schon
im vergleich in europa eine hohe rate
aber eine hohe todesrate das muss man
sich also insgesamt es ist ja wirklich
auch eine eine abwägung also sozusagen
an welcher stelle die das ziel kann auch
nicht sein 0 tod zu haben und komplett
lockt also sozusagen das ist ja auch
geht auch nicht es ist eine
abwägungssache - jeden variabel sein und
das ist das wo ich möchte darauf
hinweisen dass man von allen seiten
fordern sollte also das heißt dass alle
bereit sind sich die lage immer wieder
neue anzugucken kurskorrektur zu machen
wenn sich wenn sich da gibt und dass wir
darauf zu achten dass man nicht
freiheiten einschränkt sozusagen weil es
gerade im moment per polizeiverordnung
durchgeht aber wir haben man kann das
wir kommen ja noch dazu usa wie er
gesagt hat bis mit der nahezu überhaupt
nicht getestet worden
nix gemacht worden und da brennt die
hütte die wollen jetzt übrigens auch
wieder aufmachen ja also usa redet von
von öffnung von sozusagen auftreten der
maßnahmen also dass das ist eine andere
situation und wir können über die lage
die wir hier haben
das ist gut gelaufen ja also das heißt
die zahlen für deutschland sind nun mal
gute zahlen also wenn man meckert auch
immer gut okay aber es gibt keinen
exponentiellen anstieg in den
infektionen dass wir unser festhalten
und ja das ist ja das was diese
regierungsmaßnahmen am anfang auch
begründet hat und ich denke jetzt haben
die probleme zurück zu rudern wir auch
professor war das gesagt hat das ist
eben jetzt logik der der regierung man
kann jetzt nicht ohne gesichtsverlust da
wieder raus aber reden wir mal über eine
andere sache die sollten dann sollten
nicht von gesichtsverlust sprechen
eigentlich nur das ist sozusagen dieses
interne also ich sage etwas und das muss
immer stimmen
mir wäre lieber ich jetzt mit leuten zu
tun die offen sagen wir sind hier im
nebel unterwegs und es kann sein dass
ich in einer woche auf grundlage von
tatsachen was anderes sage halt wirklich
viel mehr respekt vor
ja das war für mich der mann die frau
die nicht durch vertrauen und es ist
keine schande zu sagen wir sind nach wie
vor was dieses virus sagt koch 2 und
diese krankheit angeht im nebel es weiß
kein arzt wirklich wie sie verläuft wir
wissen beim teil zum großen teil aus dem
tod ich ja aber können dies vielleicht
noch mal bekommen und so weiter
also es ist wirklich eine navigation auf
aufsicht jahr und da ist keine schande
wenn man sich von leuten wie vergessen
erst mal auf die hört
aber muss dann eben schnell auch wieder
zurück wir wollten jetzt aber doch ja
das hat galeria auch noch am schluss
gesagt dass immer noch unklar ist und
das gehört so der nebel fahrrad die ich
gerade angesprochen habe was ist sagt
auch zwei überhaupt und ist es wirklich
ein natürliches virus sortiert dann auf
den menschen und fischmarkt uran oder
ist es nicht doch aus dem labor
entschlüpft wir hatten ja in der letzten
sendung gehen
die behauptung davon entschuldigung das
ist nicht unterbreche ich würde gerne
erstmal auf die zwangsimpfungen eingehen
und dann kommen wir auf diese auf die
frage mit ob dieser wir ob dieses virus
künstlich hergestellt worden ist
die die geschichte ist ja die in söder
der bayerische ministerpräsident hat
gesagt er wünscht sich eine impfpflicht
für dieses für dieses virus gegen dieses
virus besser gesagt und es sieht auch so
aus als würde die die impfung jetzt in
den mittelpunkt aller bemühungen treten
dass man dieser dass man diese krise
wieder beenden kann und wieder zu einer
normalität zurückkehren kann wie sie
vielleicht vorher mal gewesen ist
das sehen wir zum beispiel auch im
statement hier der
bundesbildungsministerin carlitscheck
von der cdu die sagt in regulärer
schulbetrieb in der korona krise ist
erst nach der impfung möglich das muss
man sich mal überlegen also im moment
ist es ja auch so dass drakonische
maßnahmen eigentlich in den schulen
herrschen für die schüler die schon
wieder rein gehen dürfen
die situation ist die die kinder werden
vor der tür abgegeben
ich habe richtig gehört wo kinder dann
einem aufgeklebten einer aufgeklebten
linie auf dem boden folgen müssen auf
der mitte des flures und dann in ihr
zimmer also ihre gärten hängen und sich
auf den platz setzen und wenn das kind
sitzt darf das nächste in die schule und
so werden die dann nacheinander in das
schulzimmer gefädelt mit divergierenden
pausenzeiten wenn sie über den flur
gehen müssen sie gesichtsmasken tragen
lehrer haben sowieso die ganze zeit
gesichtsmasken und sowas und überhaupt
die können ja auch die art und weise nur
viel weniger kind habe
schult werden als in normalen zeiten
halt üblich ist das heißt zwei drittel
aller schüler müssten eigentlich zu
hause bleiben können kann nur ein
drittel der schüler unter in der schule
sitzen und zwei drittel müssen dann
sozusagen zuhause homeschooling machen
wie man das jetzt so nennt zu hause über
zoom konferenzen oder so was sehen dass
sie irgendwie den unterrichtsstoff
mitbekommen und da frage ich mich wie
wollen die das jetzt eigentlich durch
halten die impfung über den impfstoff
reden der ja dann auch noch aber müssen
wir uns mal überlegen wie die absolut
diese geschichte ist dass das im grunde
jetzt wenn man zurückkommen möchte zum
normalität jetzt für jede schule die
existiert zwei weitere schulen daneben
bauen müsste was ja nicht gemacht werden
wird weil sowieso schon vorher zu wenig
geld in den bildungssektor geflossen ist
also und dann dazu kommt was ist mit den
kindern die eigentlich jetzt dieses jahr
eingeschult werden also stellen wir uns
das mal vor da kommt jemand stadt eine
zuckertüte und großes fest auf dem
schulhof bekommen die im grunde einen
teilweise gefängnisaufenthalts
präsentiert der nur unterbrochen ist
durch die wochen die sie dann zu hause
verbringen und dann sollen die dort
erstklässler 67 jahre alter in berlin
gibt es ja fünfjährige die anfangen in
der ersten klasse die zu hause sitzen
und die sonne also über eine fern
konferenz lesen und schreiben lernen und
sowas sowie sollte das überhaupt
funktionieren was haben die sich da
gedacht ist doch absurd und impfpflicht
impfpflicht ist erstmal vom tisch und es
gibt auch einen es gibt auch einen
interessanten o ton von herrn sparen
dazu ob eine zwangsimpfung angedacht ist
oder nicht und diese unter diesen clip
würde ich jetzt gerne erst mal ganz kurz
spielen was herr sparen dazu sagt
bitteschön
es gibt ein gerücht dass es ein
impfzwang geben wird können sie das
bestätigen oder verneinen sie das
immer gesagt deswegen weiß ich auch
nicht woher dieses gerücht kommt ich
habe den eindruck dass wird von
interessant interessierter seite er
gerade immer wieder auch in den sozialen
medien hochgezogen ich habe immer gesagt
es gibt eine hohe bereitschaft der
bürgerinnen und bürger sich gerade beim
thema corona virus impfen zu lassen dass
störche in jeder debatte und wo die
freiwilligkeit zum ergebnis führt der
braucht es keine pflicht also etwa auch
keinen zwang geben
es braucht kein zwang da bin ich fest
von überzeugt weil nach allem was ich
wahrnehme so eine hohe bereitschaft gibt
sich impfen zu lassen und ich übrigens
auch wahrnehmen dass viele bürgerinnen
und bürger den wert des impfens die
errungenschaft für die menschheit die
das impfen bedeutet noch einmal ganz neu
wird schätzen gelernt haben also ihr
habt es gehört leute so lange man sich
freiwillig impfen lässt muss man nicht
gezwungen werden oder anders gesagt wenn
jetzt nicht freiwillig mache dann zwingt
ihr euch oder wie soll man diese aussage
besser verstehen es ist doch absurd
und es gibt natürlich sagt ja sparen und
füllt man ja es gibt natürlich keine
zwangs info es beruht ja alles auf
freiwilligkeit
aber wenn du dich nicht impfen lässt
dann kommst du nicht in die schule
wann kommst du als wenn ich ins stadion
und so weiter und so weiter und so
weiter
wären es kommst du über glück gar nicht
mehr kannst das ist und sowieso im
öffentlichen dienst und so weiter alles
also das ist absurd
und es wäre nur oder sagen wir es so es
wäre nur da nicht absurd wenn eine
impfung die mit 99,5 prozent wird und
die keine nebenwirkungen hat wenn die
vorhanden wäre
aber wie soll die denn in den nächsten
drei monaten oder auch im nächsten jahr
konnten die soll die denn ausführlich
getestet sein im tierversuch menschen
versucht mit placebo und so weiter das
ist doch völlig undenkbar
das heißt bis sie bis der vernünftige
impfung der man trauen kann da ist wird
es noch dauern und so lange kann man
doch nicht jetzt das übertrieben sagt da
die schulen ja noch zwei schulen nehmen
jeden baum
das ist alles quatsch zumal anders als
es in den 50er jahren bei polio war
tatsächlich eine million kinder auf
einmal betroffen waren die nicht mehr
laufen konnten oder noch schlimmer nicht
mehr atmen da eine impfung funktioniert
hat sofort ja ist die hier überhaupt
nicht in sicht wie wir werkeln ja seit
jahrzehnten an grippeimpfungen rum die
auch immer ein halbes jahr gültig kann
ja und wie soll das bei sagt zwei
funktionären ja also das ist noch eine
ganz offene frage
und die die frage ist auch wie lange
wollen sie das ist eigentlich
durchhalten
es gibt ja da eine eine meldung dass das
bundesministerium für gesundheit jetzt
eine werbeagentur für corona pr
beauftragt hat matthias war um was geht
es denn da schon bands doch werbeagentur
dieser jetzt weiß ich wie viel 22 mio
erst mal für vier jahre kriegen und
pandemie propaganda machen ja im sinne
der regierung also fünf das ist für vier
jahre angelegtes budget das heißt man
geht offenbar davon aus dass jetzt die
nächsten vier jahre
volks erziehungsmaßnahme notwendig sind
um die menschen ja zum impfen um zu
hause bleiben zum distanz halten und zu
naschen wie das heutzutage
das ist ja ich genauso das ist ja das
ding ja also es als die partie russells
irgendwie matthias als die die die
masern die quasi oder die de facto
masern im pflicht eingeführt wurde da
war hat man der großen wert darauf
gelegt zu sagen nein es ist keine
impfpflicht
du musst dich ja nicht impfen lassen
aber wenn du dein kind nicht impfen
lässt gegen die masern gegen die
übrigens laut statistischem bundesamt
nur ein bis zwei personen im jahr
versterben nur so nebenbei ja wenn du
dein kind nicht impfen dann kannst du
dein kind nicht in den kindergarten
schicken und du musst es aber in die
schule schicken weil es gibt ja
schulpflicht aber dann musst du bußgeld
von 2500 euro bezahlen so niemand zwingt
hier werden niemand hat die absicht eine
impfpflicht anzuhören
niemand hat die absicht eine impfpflicht
einzuführen und die bundesregierung
beschäftigt ja auch diese expertengruppe
für najin ja wie man die leute nothing
ist diese dieser art und weise in der
psychologie wie man leute in die
richtige richtung stößt um ihnen anreize
gibt damit sie sich dort hin entwickeln
wo man das will statt zu sagen du musst
das jetzt machen und ich nehme mal ganz
stark an dass das bei dieser corona
impfung genauso laufen wird und das ist
verheerend dass wir uns nur auf diese
auf die impfpflicht hier stürzen und auf
nichts anderes aber dazu kommen wir
später noch mal ist sieht sie also ganz
so aus als würde sich die
pharmaindustrie jetzt in stellung
bringen ja es gibt da ja ganz
interessante parallelen zur vogelgrippe
in der vogelgrippe 2009 erinnern wir uns
da war es so da gab es den impfstoff
tamiflu der wurde hergestellt von einer
firma namens gilead sciences und diese
chili sciences hat extrem viel kohle
damit gemacht beziehungsweise roche die
die dann irgendwie die lizenz gekauft
hatten und tamiflu hatte nebenwirkungen
und tamiflu wurde gar nicht großartig
eingesetztes wurden millionen impfdosen
gekauft von der regierung die dann alle
eingestampft worden sind weil die
vogelgrippe epidemie plötzlich vorbei
war und keiner mehr gesehen hat warum
wir das machen sollte
so jetzt wird jetzt wird ein ebola
medikament ins gespräch gebracht das
heißt rem desi wir das sehen wir hier
mal wenn die sie wir ein medikament das
wie der zufall so will ebenfalls von
gilead sciences hergestellt wird
ja der kva sagte dazu es gibt knapp
gesagt gibt es sehr sehr
widersprüchliche aussagen dazu studie
nicht aussagen von personen somit
studieren
auch bremen die sie wir diese
durchschlagende wirkung haben wird für
die von der jetzt ausgegangen wird ja
wie gesagt ursprüngliche ebola angedacht
gewesen
man sucht jetzt händeringend nach
entweder bereits bestehenden
medikamenten also wie dem ersten
malariamittel resch ihn also
hydrochlorid ins tal ja dann damals war
der name also unter gearbeitet wurde war
erschien und das kostet eben ab 9 50
cent das ist ungefähr und diese anderen
sind sehr teuer
das ist ein extrem teuer sein und das
ist eben also zu sagen man darf nicht
vergessen wieviel 100 millionen bei
tamiflu verbrannt worden sind im
wortsinn hinterher bei den medikamenten
ist eingekauft werde
und daneben aber gar keine große wirkung
hatte sondern anderthalb tage die
krankheitsdauer verkürzter tja und das
sind es eben aber nicht nebenwirkung
also das heißt wir wissen nicht genau
knapp randy sie wir also man kann je
nachdem welche studien angelaufen wirke
man glauben dass fast 100 prozent
vertrauen hat oder so gut wie gar kein
und das lustige ist es ist ganz ähnlich
wie bei tamiflu auch bei tages oder
gesagt wenn man das innerhalb der ersten
48 stunden nimmt oder sowas bei
aufkommender symptome dann nagelt mich
jetzt nicht fest wie viele stunden dann
kann die krankheitsdauer um ein bis
eineinhalb tage verkürzt werden und bei
randy sie ihr wird ist auch gefragt so
dann dauert einen tag kürzer
also es gibt extrem viele extrem viele
parallelen hier aber dass der länder zum
beispiel zweifelt an dass es überhaupt
irgendwelche kennen das ist geschichte
die die letzte werden wir auch verlinken
kann man sich angucken und die waren
also lancet muss man sagen eines der
bedeutendsten medizinischen journale die
es überhaupt gibt ist aber nicht überall
so gehört nicht in diesem prozess wohl
mehrere andere wissenschaftler drauf
gucken und sagen
ist in ordnung so ja aber das ist nun
mal die große medizinische zeitschrift
also sowas wie nature und science für
den bereich der medizin und die kamen
genau wie du gesagt dass im ergebnis ist
nicht so und jetzt reden wir doch mal
über den impfstoff von dem wir wissen
dass er uns demnächst auf genascht wird
ein schimmer wie wollen wir das anders
bezeichnen mir dieser dieser corona
impfstoff auf den die ganze welt wird
und hofft und bangt und vorher können
keine schulen geöffnet werden und was
ist eigentlich mit diesem prostitution
steht also nicht dass es mich als
verheiratete interessieren würde aber
das muss ich auch mal einen eindruck
muss ich sagen du kannst ja ich meine
nächste mal überlegen das ist ja ein
bisschen diese diese ganzen maßnahmen
die da jetzt vier wenn ich das jetzt
vier jahre anhalten soll dieses scholz &amp;
friends kampagne corona und so weiter
das ist ja der niedergang gesamter des
chefs zweige das sind ja jetzt die die
prostituierten nicht die einzigen jahr
also was ist mit clubs was ist mit
discos und mit diesem ganzen das ganze
techno szene also wenn ich daran denke
wie das sozusagen bist ja auch schon
eine weile her dass ich da mal gedreht
habe ja aber diese sozialen das gehört
ja dazu wie soll man sich das mit 150
abstand vorstellen und offen auch die
sache mit den tanzschulen die können ja
tanzunterricht machen tanzunterricht
anbieten mit maske und so weiter und so
fort aber wer wird denn da noch tanzen
lernen wenn du sowieso nicht nirgendwo
tanzen gehen kannst und wenn dann nur
mit gesichtsmaske also das ist doch das
ist doch alles absurd gut aber kommen
wir jetzt mal zu diesem zu diesem
impfstoff der impfstoff ist was ganz
anderes als das was bislang bislang als
impfstoff gegolten hat oder ja also es
gibt wir haben bisher ist impfstoff so
dass man die in der regel nimmt und der
regel wird entweder
abgetötet und wird dann gegeben und als
er erzeugt hat der körper kriegt
sozusagen futter gemacht dass sie eine
reaktion zeigt und wenn das nächste mal
diese erreger reinkommt ist der körper
quasi vorbereitet schon vor trainiert
derzeit mahlzeit machen
matthias ich mit dem hunde kampf sehen
wir sind immer noch ganz langweilig da
müsste doch mal
jetzt wollen wir aber auch action sehen
matthias hier jetzt liefern und das ist
klasse und ist hinter dir hier vor der
eben dem stoffen impfstoff der
abgeschwächtes also der oder von
sozusagen zur wand aber nicht identische
des völligen offenheit man kuhpocken
kämpft also diese zwei möglichkeiten ein
paar kombinationen gab es und jetzt
kommen die eben mit einem völlig neuen
impfstoff in dem quasi der virus also
auch wie ein virus in die zelle
eingeführt wird und produziert dann die
quasi anteile die aus der zellerau
stehen dann auf die die der
körpereigenen abwehr reagiert die sie
erkennt und trainiert auf diese weise
die den körper darauf das problem ist
jetzt im endeffekt ist es so eine art
gegenmodell schritt sondern abgeben
modifizierte variante er kriegt also
erdmaterial eingeführt in die zelle und
das wird uns all die positiven seiten so
wird es auch dargestellt wären dann dass
man mit es ist einfach herzustellen mit
geringem aufwand und man hat vor allen
dingen der körper übernimmt quasi die
massenproduktion also bisher ist das
beim stoppen er zum beispiel mit
hühnereiern wie das gemacht wird ist
also ein aufwändiger prozess bis prozess
bis man die menge hat und da braucht man
halt weniger und kann in den körper rein
das problem
es hat viele arten von probleme das wird
mit nanopartikeln gemacht also das heißt
es werden
sozusagen wie viren ersatz in die zellen
eingeführt die dann diese objekte an der
oberfläche ausbilden exprimieren wie es
heißt das könnte jetzt aber auch dazu
führen dass man dass man so eine art
autoimmunerkrankung in seinem körper
induziert also autoimmun ist zum
beispiel rheuma ist eine
autoimmunerkrankung gibt also
verschiedenste arten jetzt von sachen
wie schuppenflechte also wo sich das
körpereigene abwehrsystem gegen den
eigenen körper sendet also eigentlich
woanders hin soll aber dann andere
zellen angreift dies nicht angreife soll
es hat auch unfälle in diese richtung
schon gegeben und die frage wäre wenn
man sich jetzt vorstellt landet wegen
dass irgend blöderweise in der leber
irgendwelche zellen darauf reagieren und
der körper bestimmte teile an also das
immunsystem teile angreift hat man ein
problem und eigentlich müssen das hätte
matthias schon erwähnt wir müssen solche
sachen durch getestet werden die gehen
durch verschiedene stufen also erstmal
an tieren und dann langsam in menschen
und das irre an diese angelegenheit ist
dass diese rna impfstoffe und die es
jetzt geht er weg ist eine firma die
einen gehört in deutschland oder auch
moderner in den usa aber eine ganze
reihe von frauen die das jetzt vorhaben
und es gibt noch nicht mal vier versuche
dazu man soll also jetzt in angesichts
dieser kronlage will man sofort mit
einer nicht durch getesteten völlig
neuartigen technik in den menschen rein
mit nanopartikeln und ihn eben genetisch
modifizieren um dann sieben milliarden
menschen auf diese weise mit einem neuen
impfstoff zu beglücken das klingt mehr
nach heller wahnsinn
dazu kommt dass diese forsche und
merkwürdigerweise von der defense
advanced research projects agency also
diese militärischen forschungsamt in den
usa die sich durch historische science
fiction projekte auszeichnen dieser zum
beispiel auch versucht haben über diese
nanotechnologie substanzen einzuführen
die bewusstseins verändert im kopf weil
dann die zum beispiel erinnerungen ob es
möglich ist erinnerungen und bilder und
verhaltensweise zu transportieren die
ständig an dieser mensch maschine
schnittstelle arbeiten wollen und den
mensch da geht dieses kommt diese ganze
forschung her und diese firmen genau
hier lag die deutsche firma und auch
moderner haben geld also zweistellige
millionenbeträge das ist viel für die
sind normalerweise im bereich von
prionen haben die bekommen für forschung
an genau diesen an genau diese an diesen
anderen werkstoffen und die sind auf
dieser militärischen schiene vorbereitet
worden und jetzt sollen sie mit
staatlicher unterstützung bill gates von
anfang an mit drin sollte auch niemand
wundern weil das musst du denn noch mal
dazu sagen wer geht es ist immer mit
drin ja es gibt nichts auf dem sektor im
stefan wo geht&#39;s nicht dabei ist also
wenn die leute sagen und er hat auch
viel geld finanziert ist passiert
überhaupt nichts mehr auf den bereich
impfstoffe ohne geld also die sind von
der darpa vorfinanziert worden und jetzt
werden wir alle quasi die
meerschweinchen oder der genetische
meist der ist ja für diese neue dass
also das ist als jetzt gewesen habe ich
konnte es nicht glauben ist dass
richtung das ist so und ist das richtig
dass diese das veränderte dna des
menschen dieser impfstoff das heißt ja
das ist das wird ja an folge
generationen weitergegeben
ja klar das ist dass mit dieser info
dies noch nie da dies völlig neu impfung
während wird das genom also wird unser
erbgut manipuliert und das bleibt da
drin
also wir werden damit ein
genmanipulierter organismus sowie die
meist lanzen die gegen glyphosat von
bayer unempfindlich sind so sollen die
jetzt wenn es nach bill gates geht und
anderen sollen wir jetzt zum genetisch
manipulierten organismen gebracht werden
sie milliarden menschen die dann eben
gegen ja sagt koch 2 nun sind und das an
ihre
nachkommen weitergeben das absurde und
groteske ist
wir werden doch nächstes jahr sagt auf
drei vier oder fünf krieg sowie wir
jedes jahr neue influenza viren kriegen
so wie wir jedes jahr neu
erkältungsviren andere kriegen die uns
möglicherweise kraft marke also wenn man
das mal weiter denkt dann muss jetzt
jedes jahr eine geht manipulation an
obusse abgehen stattfinden
dass er gegen den nächsten virus der da
irgendwie ansturm immun gemacht wird das
ist historischer geht es glaube ich gar
nichts naja das war ja sein wird dass gm
für diese erneut für ein breiteres feld
abdecken soll
ich frage mich aber woher man das weiß
wenn man noch nicht nur tierversuche
hatte dazu also nochmal das sind
impfstoffe gegen noch nicht denn tier
getestet sind die jetzt direkt in den
menschen rein soll weil sie so
unheimlich toll und fortschrittlich sein
sollen und dass eben noch mit dieser
zahl gesamte menschheit ja also das ist
schon
also ich weiß nicht das ist so kann
jetzt verschiedene drüber argumentieren
offenbar wenn man als wissenschaftler
daran geht aber für mich ist das so die
zauberlehrlinge aus von goethe ja die
das ist ein schwein oder frank bestellen
also gesunde menschenverstand sagt ein
dass man nicht sagt wir haben jetzt die
lösung für unsere energieprobleme jeder
kriegt ein atomkraftwerk oyster aus auch
das und 15 exploriert mussten wir auch
nicht so genau was vorher also das ist
so geht man doch nicht mit mit mit
risiken und mit technik um
also das hat ja dann vielleicht
irgendwie den dann auch dem positive
vorteil also positive effekte für die
regierung das dann zb nach 34 solchen
impfungen die dna der art geschäft
geschädigt ist dass sie dann zwei köpfe
wachsen und dann können sie die pro kopf
steuern natürlich verdoppeln
ja ich meine mindestens auch mal positiv
sehen ja immer das ist ja aber sorry ich
bin da würde ich jetzt ist wirklich
genaues hingucken und frag mich wie so
was wie dann einfach berichtet wird ja
da gibt es neue um stoffe und toll
deutschland hat auch einen impfstoff das
ist die argumentation richtung und die
berichterstattung nation nicht was ist
da eigentlich los ja was wird hier
gemacht wobei das muss man auch sagen
also dass hier moderne und dieser erna
impfstoff geben auch bill gates
favorisiert das ist nicht der einzige
ist will es sind glaube ich 120
institute und einrichtungen und firmen
die jetzt forschen um die wette
ja das ist der dammbruch für diese
technik so muss man das sehen
es sind oder 7 die in diese richtung
das wird jetzt das kann passieren und
das muss sozusagen müssen wir dafür
sorgen dass das verhindert ja ich habe
nur diese pure weg und moderne angeführt
weil die auf diese militärischen vor
jahren schon nicht kürzlich sondern vor
jahren schon über das militär finanziert
wurden also das heißt dort ist interesse
vom amerikanischen militär in dieser art
von technologie gewesen und deswegen
eben auch mit diesen nanopartikeln
zusammen weil man noch ganz andere
single einführen kann in den körper auf
diese weise und anlagen und da sind wir
doch auch gleich schon beim nächsten
thema oder robert ich habe jetzt gerade
nicht überlegt wir wollten jetzt darüber
reden dass es noch eine andere
stoßrichtung gibt die die amerikaner da
jetzt unternehmen es geht also es gibt
nicht nur den großen gewinn für die
pharmaindustrie hier ganz offensichtlich
sondern es gibt auch noch
geopolitische zusammenhänge übrigen hier
mal reden müssen denn so wie es aussieht
wird china verantwortlich gemacht für
den ausbruch dieses uran virus laut
trump oder china wies und die ganze
geschichte wird jetzt langsam richtig
heiß oder dirk ja also das ist die
recherche richtung mit der ich mir schon
länger beschäftigen weil es relativ
spezialist was da los ist das
wahrscheinlich matthias der den kampf
gewonnen hat oder hast du ihn jetzt aus
dem fenster geworden draußen ist jetzt
klar dass kettensägen was sagt ich habe
die kamera drauf okay also das ist jetzt
wie soll ich anfangen also vielleicht
haben ja einige gelesen oder gehört es
dann doch verschiedene deutsche zeitung
unter anderem solche qualitätsmedien wie
manager-magazin haben berichtet was in
den usa in fox news wirklich als
riesenschwein als als manu durchs dorf
getrieben wurde nämlich dass die fünf
ice also die westlichen
nachrichtendienste der westlichen
siegermächte also das sind die fünf usa
plus ehemaliges britisches empire also
kanada australien neuseeland
großbritannien usa
die haben untereinander haben
untereinander abkommen das sind
diejenigen die sich informationen zu
schnuppern
danach gibt es danach gestattet die
leute die weniger kriegen deutschland
sitzt am katzentisch mit dem cortina ist
also sozusagen diese haben angeblich
einen bericht verfasst in dem mann
festgestellt habe dass doch viel dafür
spreche dass das aus einem chinesischen
labor eben diesen hochsicherheitslabor
in johann entfleucht sei das
merkwürdigerweise das ist wirklich
rumgelaufen auch in den nicht nur in den
usa auch in deutschland und ich sagen es
handelt sich und fake news denn drei
dieser geheimdienste haben haben das
bestritten usa kann
die usa und großbritannien haben sich
australien entschuldigung australien
haben sich gemeldet haben gesagt nee nee
nee ist nicht so und die es gibt sogar
eine offizielle stellungnahme von
sozusagen national also dem
zusammenschluss der der 17
amerikanischen geheimdienste habe ich
den link ganz kurz wo sie sagen spricht
sondern sie unterstützen die ansicht der
meisten wissenschaftler dass es sich
nicht um einen genetisch veränderte
virus handelt mit ihr von dem des
ausgangs oder das ist nicht aus einem
labor ausgebrochen ist sondern das ist
natürlich entstanden ist und von einem
tier auf den menschen übergesprungen ist
auf der anderen seite ist trank und pio
sind bild dabei große teile der
republikanischen partei mit einigen
senatoren die wilde
schadensersatzforderung jetzt auch
stellen die reichen von mehreren hundert
millionen über eine trillion 13 manche
reden auch von 5 millionen also dass die
sanierung der amerikanischen wirtschaft
über die chinesen das wird so nicht
funktionieren aber ich erinnere daran
dass die chinesen sind ja die größten
gläubiger der usa hat an die usa haben
ein wahnsinniges handelsbilanzdefizit
also irgendwas und die 30 trillionen und
die chinesen sind sozusagen das wurde
auch immer gesagt die sind doch abhängig
gibt es auch an den chinesen und hier
ist offenbar die möglichkeit gesehen zu
sagen dafür rechnen wir doch mal die
schulden mit den schäden die wir durch
china gehabt haben also es gibt aber die
absurde situation dass die trump
regierung insbesondere pompeo der sich
auch öffentlich immer wieder fassungslos
als outlet dazu äußert dass es also
chinesische schuld es gibt die
gesetzgebung die eingebracht worden ist
dazu es gibt die forderung und was
besonders auffällig ist dass die
bevölkerung also das geht an die 80
prozent dran sind jetzt der meinung dass
china schuld ist und das erinnert ein
bisschen an rascher geld also so wie man
die kommunisten russland die sowjetunion
furcht des kalten krieges sofort wieder
beleben konnte also sozusagen man sagen
der ist schuld und so
dort glauben dass das geht quer durch
republikaner und demokraten so ist es
jetzt auch bei china sind und die
glaubwürdigkeit von den chinesischen
äußerungen dazu ist sehr gering also um
die etwas oberhalb von 20 25 prozent bei
den offiziellen stellungnahmen medien
und der regierung das liegt zum 60 in
usa und es gibt keinen großen
unterschied zwischen demokraten und
republikaner ist es eines der themen
wurde ich amerikaner sich am ehesten
überhaupt selbst sonst gibt es große
trennung zwischen den anhängern von
trump und den gegner wie sie sachen
sehen
china ist schuld hat sich durchgesetzt
und dazu müsste man auch noch mal
vielleicht kommen ja arbeit mal daran
die gesamte den ablauf es wird also
gesagt die schuld von china besteht
darin dass china die reaktion die
weltweite reaktion durch schweigen und
vertuschen verhindert hat und man eben
man habe die usa in die lage gebracht in
der sie jetzt sind nämlich mit 70.000
toten zurzeit das erinnerung ist mehr
als die amerikaner im vietnam-krieg an
soldaten verloren haben
also das wird china jetzt zur last
gelegt
und da stellt sich doch die frage die
uns an mich sehr interessiert wo ist was
spricht denn eigentlich dafür dass
dieses virus tatsächlich in china aus
einem labor entkommen ist oder
vielleicht dort sozusagen produziert
wurde also irgendwas von forschung oder
das ist im kommen ist aus einem labor wo
man eben versucht darzustellen wo es ja
vor schon gab ein tier bieten also
fledermaus viren mit maus wären zusammen
das haben wir schon gehabt und es gibt
eine sehr interessante aber in diesem
zusammenhang relativ neuer ist von
forster aus großbritannien aus cambridge
und da ist er eingeschlafen der dirk ist
nicht mehr daher vielleicht die
gelegenheit nutzen matthias hast du die
möglichkeit ein mikrofon bescheinigen
während da draußen das kettensägen
david nachbarn jetzt bist du weg okay so
bitteschön dirk ganz weiter aber ich war
bin ich gerade raus wo war ich
du warst bei china wenn man die die
reihenfolge also die der vorwurf an die
chinesen ist diese schuld weil sie die
reaktion verschlampt haben die
amerikaner haben das problem dass sie
nummer eins in den in den todesraten
sind und großbritannien ist jetzt nummer
zwei und das in kombination ist jetzt
natürlich so dass man noch sagen kann
die amerikaner sind jetzt die am meisten
betroffenen und die briten und deswegen
ist diese man kann es auch so sehen
so muss das sein wenn man so eine harte
reaktion hervor bringt die ja durchaus
im rahmen der konfrontation dass china
an den usa wirtschaftlich fast
zwangsläufig vorbeiziehen wird und vom
globalisierten handel
das ist der wachstumsmotor also der
kapitalismus ist der wachstumsmotor der
chinesischen kommunisten und das ist für
die amerikaner gar nicht mehr aufholbar
das wäre eine hypothese dh was haben sie
keine möglichkeit sie müssen auch diese
produktion von waren in china und der
winden das nicht im interesse der
unternehmen usa ist und da ist eine
sache wie dieses wie diese pandemie ist
eine möglichkeit als pearl harbor events
3.0 also ein system aber selber 2 ist
ein leben das uns 20 jahre krieg gegen
den terror beschert hat ist jetzt eine
möglichkeit dieses strategisch
geostrategisch anstehende den disput das
abbrennen der brücken zu china
einzusetzen denn die frage ist nämlich
bei dem was jetzt kommt also dass die
ganzen und verbindung unterbrochen
dass man sich gegenseitig beleidigt dass
die wissenschaftler vorher war ja gerade
wo hahn war mit franzosen und mit
amerikanern dick belegt
wir werden die ganzen verbindungen
auseinandergezogen es wird mit die
schadensersatzforderungen welche
teilweise durchgesetzt werden werden
dazu führen dass die chinesen
amerikanisches kapital in china
beschlagnahmen werden also es ist eine
trennung es ist ein nicht mehr
aufzufüllen der graben denn das sind
diese
die kriegen eine stadt weitergeht und
dann wäre also sozusagen eine neue ein
neuer kalter krieg eine neue phase
wenn könnte sein dass saas koch 2 dazu
führt dass wir einen neuen schmutzigen
kalten krieg haben in dem die amerikaner
sich in erster linie mit china
beschäftigt
dazu kommt noch werde ich eine sache die
ich erwähnen will die mich doch also
einigermaßen beunruhigt hat das ist die
amerikaner haben ihre gesamten atombombe
flotte die 52 b1 b2 ausgang abgezogen
und das ist jetzt leute mit
militärischen wissen interessant die
amerikaner und auch standorte in japan
und südkorea die wenn sie attackiert
würden oder zusagen belagert werden die
auch immer von den chinesen automatisch
den konflikt aus greifen würden die
erste ort wäre eben all sitting back to
run und was für den zweck hat das warum
ziehen die jetzt ihre ihre bombe von
uhren in dieser situation ab das ist für
mich ein indiz dass man richtung einer
weiteren konfrontation ich ausdrücklich
sagen nicht krieg sondern eine
konfrontation mit hör sozusagen sell
belassen
bei den chinesischen inseln im pazifik
also das könnte dahinter stecken kommt
vielleicht extra nochmal zu der frage es
gibt auch gute argumente
wenn ich das noch aus findet kann dass
der virus nicht unbedingt chinesisch ist
jetzt schon erwähnt diese 25 haplotypen
aber noch interessanter ist eigentlich
die arbeit aus cambridge von forster der
auch ein zeitrahmen gegeben hat er
gesagt hat das es irgendwann ich habe es
glaube ich im skript direkt drin auch
erwähnt wir hatten zeitrahmen aus der
genetik angegeben wann der früheste
zeitpunkt sein kann und der späteste
wann es entschieden wann das entstandene
moment muss suchen
13
septembers siebter dezember in diesen
zeit also nicht vor sagt er den 13
september nicht nach dem siebten
zwölften und es gibt aber auch berichte
die jetzt mittlerweile wieder kursieren
und zwar in der nähe von fort detrick
also gerade mal 50 meilen entfernt hat
es im august 2009 10 ihr erinnert euch
vor patrick größtes biowaffen labor der
welt mehr washington kann sagen ja dort
ist es geschlossen worden wegen eines
zwischenfalls der nicht aufgeklärt wurde
weil er der nationalen sicherheit
unterliegt also keine genauen daten und
in dieser umgebung gab es ein altersheim
mit 60 leuten einer sehr merkwürdigen
lungenerkrankung die in den symptomen
exakt dem entspricht was wir heute cobit
19 bezeichnen und die größte genetische
variabilität für dieses virus ist in den
usa nicht entschieden
ja also das ist eine merkwürdigkeit und
das könnte eben wenn man jetzt sozusagen
ich möchte mal diese
verschwörungstheorie als diese
bezeichnet werden wird dann sagen wenn
man sagt wenn die amerikaner haben da
einen unfall und dann könnte jemand
sozusagen auf den gedanken gekommen sein
auch das jetzt geplant ist oder nicht
haben da ein break in in der umgebung
gibt dann ist es gut wenn der chinese
schuld wäre merkwürdig ist daran dass
wie gesagt die amerikanischen
geheimdienste zurück also die gar nicht
diese these vertreten sondern es ist
schon es ist die trump regierung
insbesondere pompeo und aus der
wissenschaft kommt dafür wenig
unterstützung
es ist eine politische auch nicht die
amerikanischen geheimdienste sondern
eine politische von aus der tram
regierung während die leute wie
eingesetzt hat in seine regierung sind
nach dem eher dran war sind spezialisten
für bio waschen terrorismus und die
haben auch eine ganze reihe von übungen
acht grinsen konnten nicht nur diese 2 0
1 gewonnen
zum gleichen zeitpunkt als die militär
olympiade mit großer amerikanischer
beteiligung und immens geringem erfolg
in wien stattfindet sondern das ist
sozusagen das ist ja der zeitraum wurde
die berühmte 20 einzig über und wo alles
durch getestet wurde auch mit
auswirkungen auf die wirtschaft aber wir
haben vorher schon diese creme sind
konnte die übung die über mehrere monate
geht die in dieselbe richtung geht
also das heißt übrigens mit gewehren
oder mit epidemien die von china
ausgehen und das ist so der konnex und
dann gab es doch dieses dann gab es auch
diese seltsame lungenkrankheit die
kinder die jugendlichen daten in amerika
mit den zigaretten die alten die noch
genau und zum zum jahr der china zu den
china bashing was den usa seit zwei
wochen läuft und eben bezogen letztlich
fällt geheimdienst papier dann noch
gestützt wurde
was überall damit kursiert und ungeprüft
von unseren qualitätsmedien verbraten
wird
da muss man noch zwei punkte vielleicht
zum einen es ist wahlkampf in usa und ja
was ist besser im wahlkampf als der
tramp hätte ja das ding mit links
gewonnen wenn corona mich gekommen wäre
jetzt kommt die schwerste
wirtschaftskrise seit der great
depression auf das land zu und seine
wiederwahl steht in frage wobei joe
biden
der ist so schwache als gegenkandidat
vielleicht kommt ja doch noch hillary ja
doch was macht die die stehen noch die
die steht noch in den startlöchern und
der grundton ja aber aber beiden ist ja
nun wirklich oder ihm nahe zu treten zu
nahe zu treten wirklich dem bett ja der
ist ja so schlüpfte er verspricht sich
dauernd ja ich begrüße sie in ohio ist
auch in europa also der ist nicht mehr
so der hellste und er ja wie gesagt
trank braucht einen bock das passiert
erwähnt habe die die gigantische
verschuldung der usa
die tatsache dass china sozusagen auf
dem durchmarsch könnte man sei eine
ökonomisch ist zur weltmacht nummer eins
zu kommen und mich zu werden
das da dagegen gehalten werden muss und
soll
und so ein großer ausbruch
ich glaube nach wie vor nicht das des
virus wie bewusste die welt gesetzt
worden ist aber verständlich wurde ja
schon erwähnt
man muss sagen dieses institut in buch
was die amerikaner jetzt bezichtigen der
schlamperei und da kommt er und deshalb
wollen wir aber aber mit ihr abend vom
punkt von china als entschädigung und
canceln einfach unsere treasuries dann
diese drohung
dazu muss man wissen dieses institut in
hahn wurde mit französischer und
amerikanischer hilfe aufgebaut der
lücken und anni wir haben vorhin schon
erwähnt kurz der vermutet ja da die da
wurde nach dem impfstoff geforscht für
hiv möglicherweise und dabei ist das
virus entwickeln die und kathrin schon
gesagt dass in usa ja auch eine ganz
große population von sagt auf zwei
unterwegs ist und vermutlich schon war
ab august so dass also dass die die die
berühmte der berühmte patient nummer
eins wahrscheinlich gar nicht jeden
china besucht werden muss ich hoffe das
wird noch weiter geschäfte und
untersucht ich will ramp ist das jetzt
wunderbares thema man hat einen
sündenbock auf dem man die ganzen corona
trouble auch dass er das monatelang
heruntergespielt hat kein test gemacht
hat und so weiter
das abwälzen kann der chinese war
und ja zum zweiten hat man dann zu der
ökonomischen krise die jetzt kommt dann
möglicherweise druckmittel über die
konfrontation mit china da wird schlicht
und ergreifend sich geld zu verschaffen
mit dem man seine schulden dort
unterstreicht
ich will noch mal kurz ich das gar nicht
richtig gesagt habe dieses papier was
eben auch bei uns in den sogenannten
qualitätsmedien berichtet wurde dieses
papier ist über ich war die geheimen
das ist zusammen geschrieben und deshalb
die amerikanische regierung zuerst an
die washington times versucht durch zu
stechen
deshalb nicht richtig funktioniert und
dann sind sie an rupert murdoch mit der
zeitung die die geringste
glaubwürdigkeit in australien hat
gegangen also den daily telegraph und
sunday telegraph von australien und dort
haben sie es unter gekriegt und von dort
ist es dann wie bei fox news an die
amerikanischen medien zurückgegeben
worden als sensationelles geheimdienst
papier das ganze ist eine änderung des
ratings und da steigen auch bei uns eben
so genannte seriöse medien darauf ein
obwohl diese dementi aus der
geheimdienst ecke kam also das hat
irgendjemand in aus öffentlichen quellen
das sind doch keine geheimdienstquellen
das ist alles google war was da drin
steht sozusagen zusammen geschrieben und
es ist eindeutig auf
öffentlichkeitswirksame also auf die
bevölkerung zählt es ist zielt nicht und
von der kom geheimdienst auch die
politik und die riskanten forschung
forschung die da eben in der headline
standen ja da muss man dazu sagen
die usa haben ganz eng
zusammengearbeitet mit ja sie haben
seinerzeit wir haben das in der letzten
sendung erzählt diese die waren mit
dabei als die die professorin für die
fledermaus frau mit amerikanischen
australischen forschern ein jahr in der
höhle in südchina da und dort neuartige
fledermaus ihren gesammelt hat die dann
im labor ja sozusagen scharf gemacht
wurden aufgepeppt wurden in dem man
sozusagen die natürliche evolution die
so ein virus verlaufen kann
künstlich beschleunigt um dann
festzustellen wie das in dem nature
artikel dann sagt er kann den menschen
gefährlich werden ja das können sie aber
als den 800 jahren oder in 500 jahren
nicht nächste woche oder in drei monaten
weil ihr diese forschung da macht und
diese forschung sind nicht nur in wohlen
gemacht worden sondern auch in fort
detrick auch an der universität in north
carolina
das ist also ein joint venture die die
cdu hatte in den letzten zehn jahren ich
glaube 26,2 millionen dollar aus amerika
gekriegt und ganz eng mit diesen
instituten die diese forschung dort
machen zusammen gearbeitet
man könnte auch vermuten was ja auch
gern passiert ja man man man man baut so
ein institut in china auf die chinesen
waren happy dass sie so ein
sicherheitsstufen 4 gegen überhaupt
kriegen die europäer auch die franzosen
helfen dabei die amerikaner auch und
dann lagert man forschung die man zu
hause nicht machen kann weil sie aus
ethischen oder anderen gründen nicht
machbar sind dann dahin aus und so was
könnte da auch passiert sein also haben
ist auf jeden fall nicht unbedingt der
einzige hotspot an dem angola wo viren
und an ihrer manipulation gefahr stuck
gearbeitet wurde und von daher kann er
auch woanders entschließt sein
die welt noch hin und hergeschickt ich
weiß ich werde noch mal dass man sagen
muss das ist so eine art dual use
technik auf der einen seite wird daran
geforscht und impfstoffe entwickelt zu
entwickeln aber gleichzeitig sind das
eigentlich auch biowaffen ja also das
heißt das ist so changiert ende in der
möglichkeiten es gab genügend
wissenschaftler davor gewarnt haben an
solche solche forschung zu betreiben
genauso wie übrigens dabei auch daran
gearbeitet hat über viren als
biologische kampfmittel die
nahrungsproduktion
nahrungsmittelproduktion kaputte liga
sind jemanden ihren ein schloss denn
getreide zum beispiel daran wird auch
gearbeitet also dass dieses ganze
bereich ist ein bereich der den
sozusagen nicht super gut medizinisch
abgrenzbar von biohöfen ist wie matthias
gesagt hat und es ist eine
merkwürdigkeit das ist sozusagen 2016
kommt an die macht bis 2018 werden diese
ganzen
wichtigen kosten von leuten besetzt die
sich genau mit diesem feld auskennt
biowaffen terrorismus biowaffen pandemie
und diese leute sind dann ab bis märz
also wie genau die leute die wissen was
dort ist und welche auswirkungen das
haben kann sorgen dafür dass den usa bis
mitte märz nichts passiert ja genauso
ich will kein geld wird nicht getestet
hatten behauptet 10.000 tester haben
nicht getestet das würde natürlich in
gewisser weise auch sinn machen wenn man
dafür sorgen will dass nicht klar wird
wo jetzt kommt dass man da irgendwie
sozusagen sondern wenn man anfängt zu
testen hat beim pop auch einmal eine
große zahl das wäre also zumindest eine
möglichkeit das heißt wenn man jetzt
rede davon sagen ich würde dafür
plädieren dass man sagt man muss diese
dinge gemeinschaftlich bekämpfen also
die viren gemeinschaftlich bekämpfen den
forschungen dazu machen
es wird aber gerade als aufgebaut als
die mittel und das ist eben nicht im
chinesischen interesse sondern das des
amerikanisches interesse der tramp
regierung also zu sagen china als man
als schuldigen
um ganz andere sachen auf diesen feuer
zu kochen was nicht heißt dass das ganze
quasi von vorne eingeplant ist ja das
nicht notwendigerweise das ist auch
nicht nicht nur nötig also im ausland
vorstellen dann hat er sein problem was
jetzt kommt und das kann man nutzen also
es ist die trittbrett es gibt jetzt
mindestens zwei hypothesen dazu dass die
user major josef würde ich das nennen
bin diese 2 wenn man das problem hat
aber wir sollten uns genau angucken was
jetzt passiert in diesem verhältnis und
wie diese konfrontation
bisher war es ja russland was aufgebaut
wurde china ist ein wirklichkeit der
natürlich viel größere gegner der
amerikaner erst der konkurrent um den
status der supermacht und das geht bis
dahin dass ich dass ich für so was
interessiert die chinesen sind in der zb
luftfahrt technologie die bauen jetzt 1
telgte langstreckenbomber der so ähnlich
ist wie der amerikanische noch nicht
existieren der b21 der nachfolger der
wii 2 sie haben zwei stelz
kampfflugzeuge sie haben sogar die
nächste generation die sechste
generation der kampfflugzeuge wird um
bildung unbemannt sein das war und die
chinesen das heißt die amerikaner
stehen überall vor der konfrontation die
russen so wie jetzt waren ja nie ein
problem aber die russen haben jetzt
hyperschall waffen dass die amerikaner
haben also das heißt sie sind nicht mehr
die führenden führenden in diesen auch
nicht im militärischen bereich mehr und
china sozusagen wird mit jedem jahr mehr
und diese konstellation sollte man im
auge behalten auch mit dem wir jetzt mit
saas krone umgegangen wird und das sind
also große zusammenhänge die man im auge
behalten muss und wir haben ja die
hoffnung dass es auch große teile der
gesellschaft oder verhaltens ist ist das
das in usa ist das berichterstattung
standard also china ist schuld deswegen
die bevölkerung ist ja nicht von
vornherein zu fast 80 prozent der
meinung die chinesen die schuld das ist
das ergebnis der berichterstatter und
das ist bei uns nur am rande rüber
gestoppt das heißt heiko maas hat sich
mal dazu geäußert ist in einzelne sachen
davon hören wir noch relativ wenig sie
hören vielleicht davon dass es
anschuldigung gibt in die richtung aber
das ist in usa ein großes thema das ist
verschieden gewichtet in der
medienberichterstattung so und wir haben
ja die große hoffnung dass es große
teile der bevölkerung auch gibt die
solche sachen ganz kritisch betrachten
und in zukunft begleiten auch mit
öffentlichen protesten
wenn unsere regierung auf so eine linie
einschwenken sollte oder halt überhaupt
in allen fragen die die korona die
sogenannte korona krise halt mit sich
bringt und eine möglicher kandidat für
eine solche gesellschaftliche
gruppierung ist eine neue partei die
heißt widerstand 220 20 und ich dachte
er ist hey super da gibt es eine partei
die hat riesen großen zulauf und ihr
kümmert sich genau um das und dann habe
ich aber auf der zdf website gelesen wer
hinter 2020 wirklich steckt und zwar sei
das nur ein sammelbecken von
verschwörungstheoretikern von rechten
und von impfgegnern schade oder blöd
tja also ich rate zu großer vorsicht und
zwar vor der berichterstattung juni 2020
das ist erstmal ein
große unbeschriebene tafel ja da steckt
noch nicht viel drauf das ist
tatsächlich die leute die drin sind
es gab jetzt gerade ein interview bei
nowy sowas frank höfer geführt hat was
auch wirklich interessantes sich und und
norbert fleischer geführt hat ok also
einfach mal anzugucken
also das heißt das ist eine ordentliche
arbeit gewesen allein deswegen weil man
jetzt mal ein geruch eine witterung
aufnehmen konnte von dieser jungen
psychologen anwärterin die zweiter mann
ist es ja geschäft man von der
spielpraxis und dann noch ein
rechtsanwalt aus leipzig greifen und
krise von auch wenn ich sie jetzt
angucke diese junge frau dann würde ich
sagen dies ohne ohne falsch viele hat
das nichts bösartiges da ist nichts
rechtes das einfach nur sehr charmante
gutwillige ich kann da nichts dran
entdeckt und es wird aber so sein dass
alle sich darauf stürzen werden jetzt
auf 2020 und sie sind vor allen dingen
ja auch eine riesen konkurrenz für die
afd
das haben wir schon mitgekriegt also ich
war ja damals 217 bei bosch war dabei
der reine rothfuß der damals noch nicht
bei der ard war dann kurz darauf der hin
und er hat jetzt drin gepostet man solle
doch nicht die bewegung spalten das
kennen wir ja das argument im
zusammenhang mit dem klimawandel
aber es heißt es ist jetzt dieses thema
ist offenbar 1 was ganz viele leute sehr
stark interessiert was dazu führt dass
sozusagen eine politische bewegung sich
daran hochziehen kann es wird eine
protestpartei seien sowie die piraten
oder vielleicht auch wie die stehe die
ihr unterschiedlich in west und ost also
sozusagen osten glaubt eine andere
funktion erfüllt also am besten oder
eine andere grundlage hat aber ich würde
jetzt davor warnen zu sagen das 20 20
wird jetzt bekämpft wie alles was neue
hoch kam das war bei einem so wie
andernorts seien die grünen die grünen
war der untergang des abendlandes es
kommt jetzt wieder etwas und 2020 ist
jetzt widerstand 20 20 sozusagen ein und
sind quasi vollkommen offen wir wollen
erstmal ein parteiprogramm machen ist
einfach nur gefällt uns nicht wollen
wenn nicht mehr ist es im moment nicht
und da sind viele leute die genau das
sagen
das zeigt eigentlich auch eine krise des
politischen systems das solche kräfte
ganz schnell hoch wie piratenpartei und
auch wieder schnell verschwinden oder
auch die hat ja ziemlich federn gelassen
in den letzten monaten auch gerade wegen
krone
die fdp führung hat sich ja quasi auf
regierungslinie mit begeben dabei in den
unteren rängen sah das nicht so aus also
das ist meine analyse jetzt von dem was
geguckt hat als ich die frau gesehen hab
ich gedacht diese nun wirklich jenseits
davon irgendwie eine abgefeimte
machtpolitik und nein das ist jemand
also die die sozusagen guten willens so
würde ich das was ich da gesehen habe
habe ich mich in keiner weise den
eindruck vermittelt von materialismus
gerne alle böse außer uns ja so schon
erklärt aber der duh unterschätzt
die macht der querfront ja ja wenn jetzt
der widerstand und das sind ja
verschwörungstheoretiker rechte das ist
linke dessen so iba die esoteriker also
alles was gegen die offizielle doktrin
redet oder auftritt oder antritt wird
ist querverkehr voll die ich kenne
besteht aus axel springer antideutschen
linken die bei springer arbeiten und den
amerikanischen neocons das ist die
wirklich machtvolle querfront wo ich
mich wundere die also gemeinschaftlich
amerikanisch israelische fahnen
schwenkend für kriegseinsätze
unterschiedlichen gesichtspunkten
antreten das ist hier ja und ich warne
das andere ist für mich immer so zu
sagen es wird immer wenn es eine gruppe
ist von leuten die verschieden sind wird
daraus per definition wird sowie wird
dann die querfront also wenn die
demonstranten sagen das ist die presse
die über uns berichtet sagen jürgen
presser ob das eine ganz böse für
allgemeine
hier funktioniert jederzeit mit allem
was irgendwie sozusagen disparates und
das haben wir gerade in leipzig gesehen
die leute sind ja nun ziemlich
unterschiedlich die einig nur dass du
die faxen dick haben
es gab schon einen der einen langen
esoterischen vortrag gehalten hat dass
wir in uns rein gucken sollen und was
weiß ich
und dann gab es wieder andere die redner
die dann gesagt haben denn wir brauchen
wir nicht zu beten das hilft den ganzen
leuten die jetzt pleite gehen überhaupt
nicht und so also es ist eine äußerst
heterogene gruppe von leuten da gewesen
die alleine der zweifel an der
sinnhaftigkeit dieser kommune maßnahmen
eindruck alles andere und alles andere
ist und es habt ihr auch gesagt deswegen
weil wir wissen dass sie gerne in
schubladen gesteckt werden von
massenmedien
jeder steht dort für sich allein da und
spricht nur für sich und ich finde das
ist eine gute sache so und ich finde es
auch ziemlich ermutigend eigentlich zu
wissen dass es da diese neue gruppierung
widerstand 2020 die wir uns in nächster
zeit hoffentlich noch noch mehr von
denen erfahren werden und genauer
angucken können
denn so wie es aussieht wird die meinung
über corona virus und was man dagegen
tun kann gemeint streamt ein ganz
wichtiges beispiel ist die
geschäftsführerin der video plattform
auf der auch wir unsere videos osten
nämlich youtube hier sehen wir sie susan
wojcicki oder weiß nicht wie man die
ausspricht die sagt hier im interview
mit cnn dass sie alle informationen von
ihrer plattform entfernen die sie für
problematisch halten und dazu gehört
insbesondere wenn jemand etwas behauptet
dass medizinische substanzen jettet wie
gesagt wird dass ich deutsch unterlegt
sei zum zum beispiel wenn leute
behaupten in dem vitamin c das hilft
gegen chur wird dann würden sie diese
videos also empfehlen und alles was
gegen die empfehlungen der löschen und
und alles was gegen die empfehlungen der
weltgesundheitsorganisation verstößt das
würden sie also auch löschen
weil das gegen ihre neue
policy verstößt und wenn man sich das
überlegt dass sie das wirklich gesagt
sie habe diese informations ministerin
in nordkorea vorher oder das war ihr
warum sie in diese position und lange
unglaublich also 54 sekunden auf diese
webseite guckt euch das an da sagt sie
tatsächlich wer behauptet dass vitamin c
irgendwas gegen positiv der dessen video
wird gelöscht
auf youtube da können wir nur hoffen
dass die deutsche welle keinen youtube
kanal hat sind die haben ihren großen
artikel mit vitaminen gegen kuwait 19
unter anderem natürlich vitamin c und so
weiter ja so sorry matthias das ist doch
leute das hingehört in youtube google
auch wir sind ja da nur geduldet ja so
und also mich überraschen solche ansagen
eigentlich überhaupt nicht ja so es ist
natürlich schlimm aber aber ich weiß wem
der laden gehört wenn ich weiß dass die
ca
quasi an der gründung von google
mittelteil ich war ja dann kann ich mich
doch über nichts mehr wundern
und jetzt werden wird ein video nach dem
anderen gelöscht gute ja da ist noch der
schwarm aktiv und dann wird es am
nächsten tag wieder hochgeladen und so
weiter und so weiter aber überraschend
mich das überhaupt nicht gesagt habe ich
ja schon länger gesagt wir müssen uns
mal irgendwo im kanal und server suchen
denen man uns nicht abschalten kann wenn
der ernstfall eintritt ich finde wir
könnten das wäre eine der forderungen
wenn die man jetzt mit widerstand 2020
reden würde dass man sagt wir brauchen
so eine art das heißt
öffentlich-rechtliche nicht jetzt vom
zdf und ard sondern plattformen die
nichts anderes sind als plattform die
also ausstrahlen und wurde der inhalt
oder das was da drauf kommt
nicht durch durch die firma wir haben ja
immer weiter die haben also bill gates
entscheidet über die impfstoffe und
youtube entscheidet was meinungsfreiheit
erlaubt und was nicht
also das heißt sie das nochmal maßnahmen
statt grundrechte hallo
ja also das heißt wir gehen über alle
diese diese richtung rhein das
privatunternehmen privatunternehmen
darüber viel mehr einfluss darauf haben
was sich zum beispiel im bereich der
pressefreiheit oder der medienfreiheit
der meinungsfreiheit tut als der staat
die größte gefahr geht jetzt
mittlerweile über diese die
scharnierfunktion von staat auf diese
private unternehmen wie facebook oder
youtube aus die dann entsprechend
irgendwann abschalten oder eben vorher
mit vorzeigen der instrumente und
monetarisierung einstellen also wir
bräuchten eigentlich eine struktur genau
wie bei dpd die sozusagen ein
eine wirklich offene durchgängige
struktur die nicht nur sortiert wird man
macht eliten sondern die ermöglicht das
sozusagen ein freier ein freier
austausch so eine struktur gibt es ja in
der theorie die heißt öffentlich
rechtliche rundfunk und gerade ihren
wenn man sie so macht super genau sage
ich ja immer öffentlich rechtliche
rundfunk müsste man nur sozusagen müsste
man nur in anführungszeichen die
palastrevolution durchführen die
grundidee ist super aber es gibt hier
und da wirklich glanzstücke zum beispiel
hat er deutschland wo kürzlich ein elf
jahre altes hörspiel feature rausgekramt
über die vogelgrippe und über die angst
und panikmache die damals gemacht wurde
das habe ich auf facebook verlinkt es
war ein supergeiles super gau ist ja
nicht alles ich meine filme sind ja auch
im arte und zdf gelaufen das heißt ja
nicht dass ich sage dass es
grundsätzlich nur diese struktur
öffentlich rechtliche rundfunk ist wenn
man sich anguckt ideal aber die
umsetzung ist nicht ideal die natur ist
1 - ja und die stören die umsetzung ist
irgendwas versetzungsgefährdet wäre noch
zu gehorchen
also das ist sozusagen der unterschied
es wäre viel mehr möglich
die sachen die neu gekommen sind und es
gibt auch dass das ist ja sozusagen der
adorno rische negative dialektik wenn
man sich anguckt was die taz mal war die
tat zwar quasi die schwer spitze der
aufklärung in deutschland ja ist er
nicht mehr ist so die sache gehen und da
kommen jetzt andere sache nach und das
heißt das ist eine sache die wenn sie
wenn sie in bewegung ist dieses ganze
mediensystem los ganz ganze zeit wie
eine umwälzpumpe im aquarium neu
belüftet werden damit es nicht anfängt
zu stinken ja und es stinkt scheitere an
friedrich nietzsche noch ein jahr in der
zeitung und alle wörter stecken da sind
wir ja es länger als 100 jahren
also lasst uns doch mal zum abschluss
oder zum fast abschluss der sendung mal
darüber reden ist denn der kampf gegen
wir hatten ja vorher den ball und terror
jetzt ist das denn überhaupt machbar ich
meine ist es natürlich jetzt wenn man
jetzt der verschwörungstheorie folgt
dass das herz hier ein neuer
unsichtbarer feind in die welt gestellt
werden soll
gegen den es sich lohnt alle möglichen
bürgerrechte aufzuheben grundrechte
einzuschränken und die die weltordnung
neu zu definieren dann wäre natürlich so
ein unsichtbares kleines virus das sich
jederzeit vor allem jederzeit mutieren
kann und aus dem nichts heraus schießen
kann der ideale gegner aber er ist denn
die us-navy das wäre noch die hyper
sache wenn man jetzt sagt wir müssen uns
noch gegen webber verteidigen
deswegen müssen die rüstungsausgaben
unbedingt hoch das war ja der anfang wo
wir dachten als diese meldung kam dass
das dazu gemacht wird es ist diese idee
also nochmal diese idee des äußeren
feindes und da hat matthias hatte ein
supergutes se angeschleppt dazu diese
vorstellung auch das sozusagen der feind
der draußen die bakterien und viren sind
ist genauso bescheuert wie wir bestehen
zu einem großteil der daraus wissen teil
davon und das ist eben sozusagen goethes
redner an die natur so zeigen in dir
drin unfähig tiefe einzudringen noch aus
ihrer auszutreten wir müssen kapieren
dass wir teil davon sind aber das soll
matthias reparieren wie gesagt wo er
aber stichwort war schon gut wie kommt
es wirklich so vor dass dieser brand
eines oder krieg gegen viren
dieses ganze negativ was jedes aufgebaut
wird und die impfung als sie jetzt die
vergeltungswaffe ja es ist so ein
bisschen so nadine einziger
vergeltungswaffe v2 staaten der krieg
ist verloren aber die haben doch die v2
und dann reißen wir alles so ungefähr
wenn ihr irgendwo also wir können erst
wieder normal leben und werde wenn die
impfung da ist also ja der krieg ist
gewonnen wenn die wunderbar verkommen
und das ist völlig absurd weil gegen
viren können wir keinen krieg führen
viren sind älter und layer auf dieser
erde unsere dna besteht zu einem großen
teil oder nichts zum großen teil aus
sondern sirius renten aus wäre es war
ein virus der 25 millionen jahren in ein
vorgänger der primaten eingebogen ist
und der wird er hat sich überlegt das
ist aber eine interessante information
die behalte ich war hier und kann jetzt
ein neues protein bilden das ist das
protein was die plazenta also der
grundbaustein von plazenta also
überhaupt von säugetieren die
information homo sapiens als legitim ist
als solide unterwegs die information
dass wir das können die stark von bieren
also gegen diesen krieg zu führen ist
carla und behaupten nun wollen wir davon
überhaupt nichts versteht das ist
derselbe fehler den der vor 120 jahren
von robert koch und pasteur die
sinnvolles und nützliches gemacht haben
die aber ja sozusagen die
pasteurisierung von ganz frankreich die
gegebene gegenüber bakterien gesehen
haben und wir haben wir haben in den
letzten sendungen drüber gesprochen über
die multiresistenten keime
die sind ein ergebnis dass dir völlig
irre gegen bakterien gekämpft haben mit
denen mit mit sozusagen riesengroßen
wachen darauf geballert und zu wissen
dass bakterien zum einen ja auch eine
supermacht sind so ähnlich wie die viren
dagegen sind die menschen nichts dagegen
die bakterien und gegen die wir ja dass
wir mit unserer sozusagen strahlen waffe
oder was immer wieder medizin
antibiotika darauf ball und beim
kleinsten stopfen
das wurde jahrzehntelang gemacht und
deshalb sterben jetzt tausende
abertausende menschen in allen möglichen
krankenhäusern in der ganzen welt an
multiresistenten keimen wie sie genannt
werden und mit den viren ist es doch
genau das selbe das geht die sind ja
noch viel viel kleiner als die bakterien
und es geht vielmehr davon
man schätzt 10 hoch 31 gibt es davon und
mehr als sterne am himmel und die sind
die weltmeister der mutationen und wir
können überhaupt nicht anders als uns
mit den tieren arrangieren die chance
ihren das sind ja zwischen weesen man
streitet philosophisch immer noch darum
leben die oder linke nicht
ja sie brauchen wird um sich zu
vermehren sie können das nicht von
selbst deshalb sagt man sie sind kein
lebewesen
aber es ist sind viele es sind frei
umher schweifende informationseinheiten
zu tragen in der natur und wenn wir uns
bedienen nicht arrangieren und solchen
irrsinn machen wie er mit diesen erna
impfung da jetzt geplant ist dann haben
wir keine chance
wir müssen unsere immunsystem aufbauen
ja und wenn ein gutes immunsystem hat
das dessert merkel jetzt anfangs kauf 2
und dass junge menschen gesunde menschen
auch 80-jährige wenn sie nur halbwegs
fit sind gar nicht unbedingt stellen
müssen wenn sie da infiziert werden
also werden immunsystem hat das stabil
ist der überlegt auch diesen virus mit
der kann sich mit ihnen arrangieren mit
vitaminen gegen corbett vorzugehen
es bestimmt keine schlechte idee man hat
jetzt noch zum beispiel gerade
festgestellt und die soboth koch
institut hat das auch jetzt in seine
symptome liste aufgenommen
das für viele krebserkrankte der verlust
des geschmacks und des geruchssinns
symptomatisch ist also die schmecken auf
einmal nichts mehr oder riechen nichts
mehr haben gar nicht vorher unbedingt
fieber gehabt aber ihr geschmack sind
hoch sind geht flöten und da gab es
jetzt eine untersuchung zu da hat man
festgestellt
von den chor wie patienten hatten ganz
gestorbenen also anhand der obduktion
hatte hat ein ganz großer anteil
zinkmangel der habt ja der zinken es ein
ganz wichtiges element für unseren
geruchs geschmacks haushalt und die
bildung da also genug sinken
das sind alles punkte
wir müssen wenn wir den kampf gegen
viren es quatsch wir müssen gibt mit uns
mit ihren arrangieren und wenn wir da
stark sein wollen gegen die wenigen die
es gibt die uns schädlich werden können
da müssen wir unser immunsystem stark
machen und merkwürdigerweise wir auch
von unseren gesundheitsministerium und
vor unseren regierung es wird alle
möglichen werden alle möglichen tipps
zum dissens gegeben und so weiter die
möglicherweise nach hinten losgehen weil
sie psychologisch und sonstwie mehr
schaden anrichten als nutzen
aber es wird keine tipps gegeben wie
sich leute gesund machen können dass sie
stark genug sind ohne impfung mit den
viren klarzukommen beide und werden
sogar und die werden sogar von youtube
geblockt und
eine historie aus der medizingeschichte
ich mache ganz knapp max von pettenkofer
das war derjenige ein mann also ein
wissenschaftler der sich zeigen
beauftragter in der sich mit hygiene
beschäftigt hat er in münchen die
kanalisation eingeführt hat münchen gab
es eben weil die ganze scheiße auf der
straße laut auf gut deutsch gab es von
cholera im großen stil und der hat
gesagt das wesentlich ist die hygiene
dass man auch zeigen kann dass die
ganzen krankheitsraten also die
sterblichkeit ist immens runtergegangen
mit der verbesserung der hygiene und der
hat um zu beweisen er war der meinung
dass robert koch mit seiner these dass
koller war durch ein bakterium ausgelöst
wird schall schlag und hat um das zu
beweisen im alter von 74 jahren ein
cocktail getrunken aus cholera-bakterien
öffentlich in der uni und hat in
nachgegangen davon einen durchfall
bekommen und hat das aber überlebt mit
74 also sozusagen ein ganzes team gas
cholera der russen immunsystem gehabt
haben velociraptor oder so scheine aus
stacheldraht meistens nicht das ist ein
gutes beispiel
die ihr der nachweis erbringen wollte
sozusagen ist gar nicht dass bakterien
müssen natürlich unsinn aber es ist auch
der nachweis auf der anderen seite das
immunsystem
da wird dann gesagt er hat
wahrscheinlich vorher schon damit
kontakte auch kann ja sein aber ein
gutes immunsystem ist sozusagen ist eine
wunderwaffe dagegen und wir müssten
symbiotisch mit den viren mit den
bakterien dieses immunsystem produzieren
ich kann jetzt ist auch nur anekdotisch
mein schwiegervater war arzt und er ist
zeit seines berufslebens nicht krank
gewesen der ständig und das einer der
gründe warum erst sagt er weil er
ständig mit allen möglichen erreger
er war sozusagen seine immunsystem war
wahrscheinlich wie das von pettenkofer
hätte da sozusagen den boxkampf treten
können das ist eine variante und man
weiß auch dass diese isolierung von
leuten gerade von alten auch das
immunsystem dann geht das ist gar keine
gute maßnahme dafür also dieses thema
wie kriegen wir das immunsystem stark
wie leben wir in einer umgebung in der
kinder jugendliche erwachsene und auch
alte leute ihr nun immunsystem stärken
wäre eine variante maßnahmen
langfristig zur aufbau einer gesundheit
wo wir dann aus diesen krieg gegen
während der vorstellung eines krieges
gegen den teil der natur zu dem wir
selber gehören ist idiotisch und die
dazu führen dass wir an einer planetaren
autoimmunreaktion zugrunde gehen werden
deshalb bin ich auch so skeptisch was
den ja welt beglücken und philanthropen
will gates angeht gut ich traue den
schon seit ms-dos nur noch so weit ich
meine waschmaschine kaufen kann
ja er ist ja auch berühmte wir haben das
mit den impfungen besprochen er ist er
berüchtigt dafür dass er produkte auf
den markt bringt die völlig unfertig und
fehlerhaft sind und so weiter und so
fort
und trotzdem gleichzeitig auch
geschickte sehen wir jetzt auch ihre
nutzenden gibt firmen und so weiter
steckt er mit drin und ist beteiligt ist
meister wie man monopole aufbaut ja und
man statt was er ja getan hat ja in
afrika höchst dubiose imf experimente
durchzuführen
dann soll der karte soeben gesagt dass
das ria die sterblichkeit so runter
gebracht haben das hat zum teil auch mit
einigen info und zu tun aber in ganz
wesentlichen im zwanzigsten jahrhundert
mit dem wachsen der hygiene und einer
gesunden oder vernünftige annäherung und
da wo in der welt keine hygiene
bedingungen herrschen keine kein
sauberes wasser keine
ernährungsbedingungen die ein gesundes
immunsystem braucht ja dann verrecken
die kinder und auch die alten dort den
jetzt mit mittlerem euro-wirtschaft
jetzt die impfung und ihr kriegt nie
masern ihre kinder ja ich würde wenn ich
die milliarden von bill gates hätte er
dafür sorgen dass anständige hygiene und
ernährungs maßnahmen herrschen dort
weiter wenn die kinder und auch die
alten ganz von selbst gesund lebt also
deshalb ist das auch ein völlig falscher
ansatz jetzt den krieg gegen wir mit
impfstoff zu führen den krieg gegen
wieder müssen
wir führen indem wir gesunde starke
menschen aufbauen systeme aufbauen und
auch seelisch starke menschen aufbauen
das und dann können uns die gehen gar
nix ja ich hatte seit 25 jahren keine
grippe und das habe ich auch jetzt so
gesagt aus zwei überhaupt keine angst
benutzer einer maske weil ich keine
anderen erschrecken so viel vitamin c
gegessen hast und das wollen das video
soll online bleiben aufgeschlagen also
das ist sicher auch von den
nobelpreisträger und das sind ja alles
nazis rassisten und antisemiten
ich habe ein interview gemacht mit einer
lieben ehemaligen kollegin von mir sie
war mal gesundheitsexpertin beim zdf und
hat auch die sende- und die
gesundheitssendung das
gesundheitsmagazin praxis moderiert und
ist aber inzwischen nicht mehr beim zdf
sondern wieder zu ihren wurzeln
zurückgekehrt und hat jetzt eine
heilpraktiker praxis arbeitet als
heilpraktikerin beim 1 und mit ihr habe
ich auch darüber geredet ob der
impfstoff nun wirklich so alternativlos
ist wie er uns verkauft wird und da
gucken wir mal ganz kurz rein bitteschön
so richtig verstanden habe gibt es also
sehr wohl alternativen zudem so als
alternativlos angekündigten impfstoff na
ja gut wir schauen wir mal alternativlos
angekündigt der impfstoff erst müssen
wir mal einen haben das ist noch eine
geschichte für sich ja selbst wenn es
gelingen sollte ihn zu entwickeln muss
man abwarten wie sicher ist dieser
impfstoff das ist auch noch meine sache
und man sollte sehr vorsichtig
grundsätzlich mit impfstoffen umgehen
das ist meine haltung dazu
deswegen der impfstoff ist so etwas wie
after kommt der impfstoff und ich muss
ja selbst nichts tun weil der impfstoff
sorgt dann dafür dass ich gesund bleibe
ich halte das für nicht im richtigen weg
sich aus schließlich auch so etwas zu
konzentrieren sondern ich glaube es ist
wichtig dass die menschen sich auf ihre
kraft besinnen ja dass sie wirklich in
ihre kraft
dass sie positiv denken dass ihr diese
angst blockade im sich lösen dass sie
rausgehen also natürlich unter den
gesetzlichen vorgaben ja ich fordere
nicht auf dass hier diese regelungen
durchbrochen werden das möchte ich ganz
klar sagen aber wirklich gucken was du
tun kannst in deinem leben meditation
halte ich für sehr sehr wesentlich natur
verbindet sich mit der natur draußen
achtet eine sozialen kontakte halte
kontakt zu den menschen die jetzt in
isolation sind hohl sie daraus leben
sowie anrufe mit ihnen in verbindung
tritt im öffne dein herz ernähre dich
gut nimm auch vielleicht
nahrungsergänzungsmittel um sein
immunsystem aufzubauen und schau dass du
vielleicht einen therapeuten findest der
auf alternativen wegen auch sein
immunsystem stärken kann da gibt es
viele möglichkeiten da bin ich nur ich
da es gibt viele gute leute die sich
darum kümmern und dann sollte man
einfach diese wege auch gehen gerade
dann übrigens wenn man immun geschwächt
ist
gerade die menschen möchte ich wirklich
bitten geht los sucht euch jemanden der
immunsystem stärkt durch aufbaut das ist
möglich wir müssen davor keine angst
haben jetzt man muss sich nicht
verstecken
man sollte wirklich aktiv werden ja
aktiv werden
los gehen holt euch therapeuten die das
machen können also kein grund sich
hängen zu lassen
und nein es gibt viele möglichkeiten
sein immunsystem aufzubauen und sich
gegen dieses virus zu beatmen ohne dass
man auch das virus warten muss und
hoffen wir mal dass auch einige seiner
früheren kollegen jetzt zugeguckt haben
und sich überlegen sich inspirationen
für ihre berichterstattung überlegt
haben
die warten doch nur drauf ja die
arztpraxen stehen leer
er hat die stehen leer die leute bleiben
daheim wir sind da ich kann nur sagen zu
allen leuten auch die immun geschwächt
sind und die angst sagen kommt lasst
euch helfen lasst euch beraten es gibt
uns wir sind da wir warten auf euch
vielen dank liebe sabine danke dass du
uns diese wichtigen sache mit geteilt
hast du ja gerne
so also kein grund panik zu haben und
auf diesen impfstoff zu warten es gibt
jede menge sachen die man tun kann auch
für ältere menschen gerade ich habe auch
schon mal an den arzt interviewt er
gesagt hat seine ganzen patienten die
chronisch kranke patienten sind und
absolut zur risikogruppe gehören kommen
nie zu ihm wegen irgendwelcher
erkältungsbedingt sachen saisonale
grippe und so weiter weil er einfach
dafür sorgt dass das immunsystem in
schuss ist und das ist auf jeden fall
eine sache die sich jeder von uns mal
genau angucken sollte wenngleich man
natürlich als pharma-industrie nicht so
viel daran verdienen kann wie an der
entwicklung eines neuen impfstoff so und
jetzt kommen wir mal zum nächsten thema
zu unserem letzten thema ganz kurz wir
haben ihnen in der letzten sendung nicht
angesprochen aber es gibt doch etwas
neues zu julian assange zu sagen ich war
matthias ja wir haben seine frau und
seiner partnerin mit der er zwei kinder
hat
wie wir mittlerweile wissen hat sich
nochmal ausführlich zu wort gemeldet
pariser den artikel gebracht auf
englisch und ja sie fordert und sie
berichtet also lohnt sich zu lesen
sie fördert hat ihn jetzt sofort
freizulassen weil es besteht überhaupt
kein grund mehr dass er in einem
hochsicherheitsgefängnis vor sich hin
vegetieren muss er hat seine strafe
wegen kautions vorstoß abgesessen
er muss jetzt dem september soll das
verfahren weiter gehen also sollte ja
eigentlich weitergehen
jetzt ist es auf september verschoben
das heißt ihnen dann noch den ganzen
sommer über der junge hatte seit neun
jahren keine sonne gesehen da in einem
loch sitzen zu lassen
es ist einfach unmenschlich also ihn mit
einer meiner tage im fußfessel in einem
sanatorium seiner wahl in england zu
entlassen dass er sich da erholen kann
mit seiner familie vielleicht auch
zusammen sein kann das ist das mindeste
was eine ja
humane liberale regierung tun könnte
aber die britische indie nicht
bananenrepublik würde ich das nennen ja
nicht was ich tun sollte genau aber die
die dritten sind davon weit entfernt und
das ist nach wie vor ein skandal
absolut ja und es gibt auch noch einen
zweiten artikel hier auf konsortium news
dass die anhörung im september
weitergeht
das ist das was du gerade ein zweiter
text den wir eingestellt haben das wie
gesagt ist sollte ursprünglich mit
mitte mai seien und das ist jetzt
bewohner bedingt auf september
verschoben worden und ja ein grund mehr
wie gesagt es gibt keinen grund ihn da
im hochsicherheitstrakt so verraten ja
ein grund mehr ihn jetzt zu entlassen
und das reh sich vernünftig auf seinen
prozess vorbereiten kann
und auch gesundheitlich nicht in gefahr
läuft gefängnissen haben wir ja auch
schon etliche corona fälle auch in
england sich da am ende doch anzustecken
absolut absolut so und sie hoffen wir
beobachten die situation weiter auch
wenn diese nachrichten im moment wie
überhaupt alle anderen nachrichten vor
dieser corona geschichte so im
hintergrund verschwinden
aber wir behalten das weiterhin im auge
so jungs und jetzt werden wir am ende
unserer sendung angelangt hat jeder noch
einen kurzen letzten satz ja ich möchte
sagen wir werden uns in den nächsten
sendungen wie wir es ja auch schon
vorher angekündigt habe wir haben
darüber geredet auch damit beschäftigen
kroner seine chance und am ende der
sendung als gute nacht gehen eine
mögliche alternative vorstellen für
verschiedenste bereiche also zum
beispiel geldsystem denn wenn mehrfach
daraufhingewiesen ist ein wichtiges
thema sehen wir auch so
das sind aber ganz verschiedene bereiche
und man kann anhand von corona jetzt
eigentlich auch gut sehen dass wir
unbedingt die seifenblase die 1989 in
leipzig zerplatzt ist wieder
zusammenbauen
mit luft füllen und zum fliegen bringen
ja wie gesagt
reset ist angesagt also wo jetzt alles
runter gefahren ist wo die wirtschaft in
eine schwere krise rückt wo unsere
gesundheitssystem wie der mittelpunkt
steht worauf einmal alle sagen ja aber
die pflege und die leute an der hhl die
kasse die bisher besser bezahlt werden
also wann hat man das zum letzten mal
gehört ja all diese themen ja die werden
jetzt relevant und die die wirtschaft
hofft ja immer noch na ja das geht jetzt
die mv wir werden jetzt nächstes jahr
wieder genauso steigen wie bis die
vorher und ich hoffe dass es anders
läuft das eben dieser kapitalismus wie
bei lehman kann jetzt der jetzt gerade
runter gefahren ist und stück deshalb
mit igo bild wieder auch für über hahn
über norditalien bestes wetter und so
weiter also dass das dass diese dieser
stillstand diese verordnete dass der
jetzt lasst uns mal wir können ja eh
nicht viel tun in der quarantäne zum
nachgefragt und dann überlegen okay
wie sieht der reset aus was können wir
besser machen ich habe ja mit dem
kollegen sven deutscher da ein ganzes
buch geschrieben da haben wir 40 punkte
die die lösung sind eigentlich da ja es
ist nicht so dass wir die lösung nicht
hätten zu die diversen probleme dieser
welt sie werden nicht angegangen und
deshalb finde ich das gut waren wir uns
ja schon der heimliche dass wir jetzt
dann ab den nächsten folgen eigentlich
immer eine eine lösung präsentieren so
dass die sich viral verbreiten wird
hoffen die riesig und jetzt
erstmal viral allen zuschauern
gesundheit und macht&#39;s gut
es gibt nichts gutes außer man tut es
schön dass ihr beide wieder mit dabei
gewesen seid dankeschön und ich hoffe
wir sehen uns auch bald wieder im
dritten jahrtausend macht&#39;s gut bis bald