{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HBvpP08tAQQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Medienzensur in der Wissenschaft - Vortrag Prof. Dr.-Ing. Konstantin Meyl ","mylang":"de"}
nun endlich ist soweit den ersten
Gastreferenten willkommen zu heißen ich
möchte Ihnen vorstellen es handelt sich
um Professor Dr Konstantin meil er wie
alle
übrigen Referenten die noch kommen
werden ich glaube jeder würde hier sein
eigenes Lied singen und ich glaube jedes
dieser Lieder wäre wunderschön ich sage
euch woher er kommt er hat in der
Technischen Universität München sein
Studium der Elektrotechnik
absolviert an der Universität Stuttgart
hat er promoviert in
wirbelstromberechnungen er war Entwick
Leiter der Antriebstechnik in Bauknecht
AG in der
Leistungselektronik seit etwa 28 Jahren
sprich seit 1986 ist der Professor an
der Hochschule Furtwangen im Schwarzwald
ist auch Professor für elektrische
Energietechnik in der Fakultät CEE
computer and electrical
engineering seit etwa 26 Jahren ist der
Leiter des ersten Transferzentrums für
skalarwellentechnik in fingen
schweningen ist das bitte kommen Sie
schon mal nach vorne Herr Dr Professor
Konstantin mE ist auch Chefredaktor
einer wissenschaftlichen Zeitung eines
Journals eines Magazins wo sich
ebenwürdge kreuzgutachten hier Schleifen
gegenseitig mit Wissenschaftler seiner
Kragenweite hat dann auch noch viele
Bücher geschrieben 20 Fach Bücher über
Skalarwellen potentialwirbel neutrinopow
und so könnte man über den Mann jetzt
wahrscheinlich noch eine Stunde
aufzählen aber ich möchte es mit dem was
ih mit uns heute am meisten verbindet
schließen er ist auch Dozent oftmals
Hauptredner oder Vorsitzender oder
komitemitglied auf internationalen
Kongressen so spricht er in China Korea
USA Iran Türkei Spanien Schweden
Dänemark Italien Österreich Frankreich
Deutschland heute zum wiederholtten mal
in der Schweiz das ist unser echtes
Vergnügen sie hier zu haben Professor mE
wird über Medienzensur in der
Wissenschaft sprechen herzlich
willkommenen dank gutes Gelingen bei
Beitrag dank einitenden
Worte ja sehr verte Damen und Herren ich
darf Sie ganz herzlich begrüßen für die
Einladung auch danken ich habe ein sehr
schwieriges Thema oder anspruchsvolles
Thema bekommen nämlich das Thema der
Medienzensur in der Wissenschaft na ja
gut so schwierig ist das Thema gar nicht
denn sie wissen ja genau wie das geht
denn ich kann es in einem einem Satz
zusammenfassen mein Thema die
Wissenschaft ist eben überhaupt nicht
frei sondern sie wird über das Geld
regiert ganz einfach ich glaube das kann
man so
zusammenfassen sie wissen dass das auch
in der Politik so geht es haben schon
mehrere für meine Forschung Anträge
stellt bei der Politik bei der EU und
dann geht das folgendermaßen der
Politiker sagt ja ich gebe das an meinen
Experten weiter und der Experte der
prüft dann und
dann wird das also politisch ob man das
denn auch will und
dann heißt es nein also die Experten die
sucht man sich auch aus und die
bestimmen dann was letztendlich
geforscht wird das ist eigentlich so die
tägliche Praxis
ich kann es an einem Beispiel festmachen
stellen sich vor man möchte politisch
geld verdienen mit CO2 nur mal als
Beispiel
m
dann sucht man sich
natürlich irgendwelche Experten als
Politiker und
und dann gibt es irgendwelche Juristen
die suchen aus wer dann das Geld kriegt
und dann stellt sich anschließend der
Politiker hin das könnte auch eine
Kanzlerin sein und
sagt alle meine Experten sind einer
Meinung ich habe nur eine eine Antwort
bekommen wir müssen das machen nicht wah
also CO2 ist unglaublich schädlich und
das so wird dann eine eine Meinung so
entsteht die die Wissenschaftler helfen
mit sie sind Erfüllungsgehilfe an dieser
Stelle und ich bin manchmal äh sehr
traurig dass ich da einer von dieser von
dieser Garde bin aber ich gehöre nur mal
dazu ich bin Beamter und
als Beamter da habe ich ja einen Schutz
das ist das Grundgesetz in Deutschland
in Österreich Schweiz gibt&#39;s ähnliche
Gesetze Grundgesetze die eben auch als
vorbehaltloses Grundrecht gewährleistet
sind das wissen wir so ist die Theorie
so steht es im im Gesetz jedenfalls drin
ähm ich will natürlich da auch ein
bisschen aus meiner Erfahrung plaudern
ich denke das interessiert sie
vielleicht auch ich fange mal mit einem
konkreten Beispiel an das ist schon Zeit
lang her da ging bei mir die Tür auf von
meinem Dienstzimmer Rektor und Dekan
kamen rein und haben gesagt also diese
Vorlesung Herr
meil die dürfen sie nicht halten also
die Inhalte oder wie immer und dann habe
ich gesagt geben Sie mir das
schriftlich das haben die gemacht
stellen sich vor das ist ein glatter
Verstoß gegen Artikel 5 Grundgesetz das
sind Beamte ja die haben auf das
Grundgesetz haben die sind die
eingeschworen und die verstoßen dagegen
irgendeiner muss die Schützen oder
machen sie das gerne bestimmt nicht
vielleicht gibt es ja jemanden der
dahinter steht ich meine das hat sich
dann irgendwann rumgesprochen dass das
ja doch ein Verstoß ist gegen Artikel 5
ich es also heute sieht das so aus
natürlich biete ich die Vorlesungen
jedes Semester wieder an über ncola
Tesla ich meine das gehört zu meinem
Fachgebiet ich ich meine ich bin
Professor für Energietechnik und soll
Vorlesung über elektrische Antriebe
halten elektrische Antriebe wissen sie
der wichtigste Antriebe ist eigentlich
schon der Asynchronmotor und der
Asynchronmotor ist eine Erfindung von
niikola Tesla ich darf über eine Technik
reden aber ich darf über den Erfinder
der der Technik gemacht hat nicht reden
ist da eine Logik dahinter also es ist
schon sehr fragwürdig heute macht man
das etwas eleganter da bekomme ich jedes
Semester ein Schreiben vom Dekan lieber
Herr Kollege ganz liebes schreiben sie
dürfen die Vorlesung natürlich halten
selbverständlich dürfen Sie die
angebotenen Vorlesungen die sie hier
fürs nächste Semester als wahlficher
angeboten haben dürfen sie halten ich
muss ih nur leider mitteilen dass die
Studenten dafür keine Scheine bekommen
keine eects also man kann das auch
umgehen dann ist das kein mehr gegen
Artikel 5 dann müsste man vielleicht
nachfragen warum ich erspar mir das aber
da wird dann gesagt ja es ist vielleicht
die Kapazitäten nicht da oder irgendwas
also es gibt dann vielleicht formale
Gründe jedenfalls so wird das heute in
der Praxis gemacht also man kann die
Wissenschaft wunderbar lenken und wenn
es um neue Forschung geht neue Dinge
haben sowieso immer schwer ich kann auch
da sagen ich habe mal einen Antrag
gestellt bei der Deutschen
Forschungsgemeinschaft und und war dann
dort mit lauter anderen Vertretern von
Universitäten zusammen wir haben alle
ein Antrag gestellt
auf
potentialwirbel alle haben das gleiche
gewollt ich wollte ein bisschen was
anderes ich wollte die potenzialwirbel
in Elektrotechnik ich war da ein
bisschen Außenseiter und da habe ich das
ein bisschen kennengelernt da schreiben
am Ende die einen Wissenschaftlern den
anderen Wissenschaftlern die Gutachten
nicht wahr eine Krähe hackt da der
anderen kein Auge aus es wird alles
schön verteilt und für so ein
Außenseiter bleibt da nichts übrig so
ist das also kann man diese Forschung
nicht machen also alles was wirklich neu
ist das wollen die ja gar nicht die
wissenschaftliche Welt hat sich sortiert
jeder macht so seinen Bereich und
Hauptsache in seinem Bereich pusht ihm
keiner rein da kann ich noch viele viele
Stories dazu sagen auf jeden Fall denke
ich mal ich muss ein paar Beispiele
bringen wie das abläuft und hier hatte
ich noch ein Beispiel eine Ausschreibung
eine Ausschreibung äh die wurde gemacht
hier vom Bundesamt für Strahlenschutz
eine Projektausschreibung
1997 und ich habe mir gedacht das ist
was für mich dann melde ich mich mal an
die biologische Wirkung der
Strahlenexposition und so weiter
abhängig von Dosisleistung was weiß ich
was das sollte alles im Vergleich
verschiedene Dinge waren da angesprochen
das sollte untersucht werden habe ich
gesagt das ist wahnsinnig wichtig denn
es war ja zu der Zeit eigentlich mehr
die Aufbruchstimmung zu dem
Handy wararen den wir heute haben und da
hätte man ja noch etwas tun können da
hätte man ja noch sagen können Vorsicht
wir müssen die
Geräte entsprechend entwickeln aber
ich habe da keinen zu Zuspruch bekommen
ich habe dann im Jahr 2000 mal
nachgefragt und auch mal nachgeguckt im
Internet und siehe da das Thema ist
überhaupt nicht bearbeitet worden und
auf Nachfrage hieß es dann es war kein
geeignetes Institut dabei also kann ich
nur sagen mein Institut war nicht
geeignet das ist der Schluss den ich
daraus ziehe und es war so politisch
vielleicht auch nicht gewollt also nicht
geeignet jedenfalls äh das bedeutet dass
wenn sowas passiert äh dass solche
Projekte eigentlich nur zum Schein
ausgeschrieben werden man will ja
eigentlich gar kein Ergebnis man man tut
das damit die Leute beruhigt sind wir
haben wir haben es ausgeschrieben es hat
halt keiner kein geeigneter dieses
Projekt bearbeitet natürlich nicht und
dann ist das eine
Beruhigungspille für die Beamten ja die
das ja auch irgendwo abdichten müssen na
gut da ist ja auch vieles passiert ich
meine die Strahlenschutzkommission z.B
Spiel die den Bundestag berichten soll
die hat ja sogar abgestimmt über meine
Forschung sollen wir äh die Skalarwellen
von Mail sollen wir die eigentlich
erforschen und dann gab es eine knappe
Mehrheit
äh die ja gesagt hat nein brauchen wir
nicht haben wir nicht wollen wir nicht
kosten nur Geld und vielleicht
verhindert es auch Umsatz ich weiß es
nicht die Industrie jedenfalls Vertreter
die war natürlich dagegen ganz klar es
waren aber auch Politiker dabei und die
gucken dann meistens nach dem großen
Professor Wissenschaftler das war in dem
Fall silni Professor silny und der hat
den Daumen runtergehalten und dann haben
alle gesagt oder etwas über die Hälfte
gesagt wir dann eben auch nicht aber das
ist eine unglaubliche Verantwortung
dahinter stellen sie mal vor dieser
Professor silni hat verhindert dass der
biologisch wirksame und von den Handys
abgestrahlte Anteil überhaupt untersucht
wird müssen Sie sich mal vorstellen und
und der das heißt der hat der hat
unglaublich viele Menschen leben auf dem
Gewissen wird dieser Mann wird dieser
Kollege jemals zur Verantwortung
gezogen ich glaube
nicht ja ich habe damals gesagt jetzt
muss ich was tun unsere Studenten dass
die überhaupt der ganze
Ausbildungsbetrieb Wissenschaftsbetrieb
sieht so aus dass man denen ein Trichter
aufsetzt da reinfüllt was geht und dann
anschließend in der Prüfung abfragt ob
sie denn ordentlich auch gespeichert
haben und das eins zu eins wiedergeben
können und dafür gibt&#39;s die gute Note
nicht für Kreativität nicht für was
neues nein damit Sie diesen Mist
wiedergeben können eins zu eins das gibt
die Note da hat sogar der Kanzler meiner
Hochschule also meine Hochschule ist
ergiebig kann ich Ihnen sagen der
Kanzler me Meer Hochschule hat dem
Südwestrundfunk
ein Interview gegeben und hat in diesem
Interview gesagt unsere Studenten dürfen
nichts Neues also nur das was in den
Lehrbuch stehen lehrbüchen steht dürfen
sie hören ich meine das ist ja ein
zurückstufen auf das Niveau einer
Gewerbeschule meinetwegen Gewerbeschule
haben auch ihr ihr Daseinsberechtigung
aber wofür leisten wir uns dann
Universitäten wofür bezahlt der Steuer
eigentlich die Professoren doch dafür
dass die das neue machen oder dass es
vorangeht und und deshalb ist das eine
Katastrophe wenn der hausjurist bereits
sich hinstellt und sagt das machen wir
nicht das wollen wir nicht das ist ja
neu und die Studenten wollen so
wahnsinnig gerne was Neues hören und aus
diesem Grunde braucht&#39;s eine Vorlesung
wo den Studenten beigebracht wird wo die
Probleme der Wissenschaft sind die
kriegen ja nur eine heile Welt nicht
wahr da wird ein quantenschaum angerührt
und ihnen reingedrückt obwohl die
Quanten alle nur postuliert sind sie
wissen ja sie haben das ja jetzt aktuell
mitgekriegt nicht wahr es gibt kein
einziges Quantum das berechnet ist alles
postuliert wir haben hier einen einzigen
riesigen Saftladen von Postulaten man
hat die dann zerteilt in lauter Quarks
und hat diese Quarks hat gesagt ja das
brauchen wir wegen der Masse und hat die
verteilt und hat man hinterher einfach
da hat ein Nobelpreis gekriegt klar das
gibt&#39;s dafür braucht ja auch eine eine
Reputation damit das Volk meint es sei
wichtig und richtig gewesen und dafür
gab es ein Nobelpreis hat danach kaum
dass es vergessen war hat man denen den
Teilchen die Masse wieder weggenommen
und jetzt hat man wieder neue Teilchen
erfunden nicht W hixbosonen nicht W
irgendwas schön klein mus muss es sein
damit es nachher in der Masse wieder
passt da gab&#39;s Wied Nobelpreis dafür in
zwei Jahren ist es wieder vergessen die
haben es es ist ja so dass da überhaupt
nichts bewiesen ist da werden riesige
ringbeschleuniger gemacht nicht wahr
gebaut the older the boy the bigger the
toy sie kennen das
vielleicht und ich vergleiche das damit
als würde man zwei
Hochgeschwindigkeitszüge auf einer
eingleisigen Strecke aufeinander
schießen und dann kommt der Physiker
hinter her und tut in dem Schrott
nachgucken was das denn mal gewesen
ist das ist ein Erkenntnisgewinn der
geht exponentiell gegen
Null und wir finanzieren das alle mit
unserem Steuergeld da geht so manch
einem das Messer in der Tasche
auf jedenfalls habe ich gesagt wir
müssen die Vorlesung ändern wir müssen
den Studenten die sind ja kreativ also
die sind jung die sind engagiert die
wollen etwas erreichen die wollen etwas
verstehen das ist so wahnsinnig wichtig
und wir müssen diesen jungen Menschen
sagen Leute die Postulate sind kein
Beweis ihr braucht handfestes ihr
braucht etwas was wirklich beweisbar ist
kümmert euch drum ich sag ihn die
kümmern sich drum und die kommen alle
aber dann müssen wir die Vorlesung
ändern wir müssen eine Kritik einbauen
eine konstruktive Kritik ja nicht die
Wissenschaft verhindern s müssen sagen
passt mal auf wenn ihr eure
kondensatorverluste mit einem komplexen
Epson berechnet nicht W die
elektrizitätskonstante und und die
Lichtgeschwindigkeit ist 1 durch wurel
EPS mal m dann ist die
Lichtgeschwindigkeit ja auch Komplex ich
glaube das ist ein Verstoß gegen die
Regeln der Physik wir müssen den
Studenten beibringen ihr müsst die
Regeln der Physik auch anwenden dafür
haben wir sie nicht wahr dass man die
Gesetze auch anwendet und nicht und
nicht sagt ach nee heute ist gerade
Samstag da arbeiten wir mitm mit der
konstanten Lichtgeschwindigkeit am
Montag können wir wieder mitm komplexen
EPS weitermachen das geht doch nicht
verstehen sie das ist doch das sind doch
Widersprüche in den Lehrbüchern und zwar
reihenweise weil wissen Sie warum das
reihenweise in den Lehrbüchern steht
weil copy and paste heute zum Standard
gehört da hat ja eh einer vom anderen
abgeschrieben da ist doch in den
Lehrbüchern gar nichts unterschiedliches
mehr
drin also habe ich mir die Mühe gemacht
und habe eine Vorlesung
Wissenschaftskritik ausgearbeitet hat
viel Arbeit
gemacht ich habe sie angemeldet und sie
wurden natürlich abgelehnt ist
klar ja
mm aber jetzt will ich Ihnen aus dieser
Vorlesung doch ein ein einen kleinen
appeti haben mal geben und zwar nehme
ich mir die Urknalltheorie vor oh ja aus
der Vorlesung
Wissenschaftskritik zu dem man da will
ich nichts
sagen aber zur Theorie wir sind ja auf
so einer Galaxie unterwegs nicht W unser
Sonnensystem ist da ganz weit da draußen
irgendwo hier und wir wissen die drehen
sich das dürfen sie eh nicht nach den
keplchen Gesetzen müssten ja die äußeren
Sterne viel langsamer sein aber die sind
ja viel schneller weil das ganze Ding
dreht so herum also verstößt die Galaxie
eh gegen die keplerischen Gesetze aber
was egal unabhängig mal
davon ist es ja so dass sich diese
Sterne alle auf dieser auf dieser
Spiralbahn in Richtung Zentrum der
Milchstraße bewegen und wenn das der
Fall
ist dann wissen wir dass dann äh die
Nachbarsterne wenn wir alle auf dasselbe
Zentrum nämlich so ein schwarzes Loch
uns zubewegen dass dann die
Nachbarsterne uns näher kommen sie
können wir folgen die kommen uns näher
jetzt haben wir ja diesen doppelffekt
der Dopplereffekt sagt dass wenn uns ein
eine Lichtquelle näher kommt dass wir
eine blauverschiebung sehen und wenn sie
sich entfernt wir eine Rotverschiebung
sehen ne das ist
wie wenn sie an auf der Autobahnbrücke
stehen D fährt ein Auto vorbei das macht
ne sie kennen den Ton der wechselt und
das ist gleiche hier beim Licht wir
bekommen diesen Doppler effffekt und
jetzt sagt man ja wir sehen überall
diese Rotverschiebung außerhalb unserer
Galaxie während die Sterne die wir in
unserer Galaxie haben die werden als
Fixsterne beobachtet Moment sie kommen
uns doch näher oder wenn Sie uns näher
kommen dann muss es eine
blauverschiebung geben wieso sehen wir
keine
blauverschiebung wenn wir keine
blauverschiebung sehen
dann müssen wir als zwangsweise als
logische Konsequenz eine Rotverschiebung
sehen bei den Sternen außerhalb unserer
Galaxie auch wenn die sich überhaupt
nicht
entfernen ja damit ist die
Urknalltheorie
Asche ja Moment das sind Gesetze der
Physik kann nicht hergehen und eine
blauverschiebung ignorieren und eine
Rotverschiebung akzeptieren also wenn
wir Gesetze der Physik verwenden müssen
wir sie in ihrer Gesamtheit verwenden
und das ist nun mal
notwendig das gilt für alle Physiker
wenn ich Physiker habe ich habe davorhin
einen gezeigt W wenn Physiker ihre
eigenen Gesetze nicht beachten dann
kommt sowas bei raus
Urknall so also
äh wir haben
hier diese fixed stars hier die ähm
Fixsterne ohne blauverschiebung ja die
Frage ist natürlich weshalb gut das mag
was mit den Feldern zu tun haben weil ja
diese Galaxien langsam kontrahieren und
andere Galaxien außerhalb unserer
Galaxie die zeigen dann eben eine eine
Rotverschiebung und auch wenn sie sich
gar nicht bewegen und und ja und und
diese rot
Verschiebung die hat man gemessen 2012
gab es den Nobelpreis dafür für so drei
nobodyodys
die festgestellt haben dass das
Gegenteil von dem passiert was man
erwartet denn die Urknalltheorie
erwartet man ja dass diese Expansion
abnimmt die Rotverschiebung nimmt aber
zu es ist das Gegenteil und gibt&#39;s auch
ein Nobelpreis dafür ne sie können heute
alles alles behaupt wenn ein Tag lang
ist sie müssen es noch nicht mal
verstanden haben ja äh das gab 2012
Nobelpreis dafür dass also die mit
gemessen worden ist dass dass die
Rotverschiebung warum nimmt die denn zu
es ist doch ganz einfach wir sind da
ganz weit außen und wir kommen immer
weiter rein und je mehr wir reinkommen
umso größer wird die Beschleunigung umso
mehr rutschen wir in der
Hintergrundstrahlung gegen Null und
umso ja umso mehr Rotverschiebung sehen
wir natürlich weil das Licht länger
braucht jetzt kommen wir der Sache
glaube ich nahe das Licht von dem
nachbarstern zu uns braucht
länger und deshalb wird der kürzere
Abstand in der gleichen Zeit überwunden
dann bleibt natürlich die Farbe gleich
da haben wir keine blauverschiebung und
wenn das Licht immer länger braucht von
anderen Sternen zu uns haben wir die
Rotverschiebung und wenn wir uns
beschleunigen in Richtung schwarzes Loch
was ja wohl der Fall ist dann haben wir
eine eine Zunahme so sehen sie so
einfach ist das wenn man die wenn man
die Gesetze der Physik anwenden würde ja
was ja diesen drei Nobelpreisträgern
völlig fremd ist aber wenn sie es denn
tun würden dann könnten sie sogar
erklären das wäre natürlich
super
ja meine Damen und Herren das Gesetz was
sich hier auswirkt ist so alt dass es
noch keinen Namen gibt heute hat man ja
bei jedem Gesetz immer da ist der
Erfinder so freieü ich nicht war immer
den Namen da heißt es immer das Gesetz
von dem und jem und jemem und so weiter
aber alte Gesetze die schon bis in die
Antike zurückgehen wie dieses Gesetz vom
abstandsquadrat das kennt gar keinen
Namen aber das ist essentiell das sagt
nämlich folgendes aus wenn ich eine
Quelle habe dass dann eben mit dem
Abstand mit dem Quadrat des Abstands was
es flächig geht dann eben die Feldstärke
abnimmt und hier bei so einer
kugelförmigen auspaltung über die
Kugeloberfläche nimmt das ab deshalb die
die Proportionalität dass das
elektrische das magnetische Feld mit
eins durch den Abstand zum Quadrat
abnimmt uraltes Gesetz aber es ist nicht
allen
geläufig nun wann wir können es anwenden
wir können es auch umdrehen und können
sagen die Länge ist dann proportional 1
durch Wurzel e oder h oder sowas und
bekommen dann diese Raumkrümmung im
Schwerefeld eines Himmelskörpers das ist
mittlerweile alles schon angekommen okay
das funktioniert ja
auch aber
aber das hat
Konsequenzen für unsere
Erde wenn nämlich das
Längenmaß also das was 1 m ist vom Feld
abhängig ist also ich kann dieses Gesetz
ja auch umdrehen ich muss es wie es eben
gesehen habe ich muss es umdrehen können
ich ich kann nicht ein Zettel dran
hängen dieses Gesetz darf nur von links
nach rechts gelesen werden es muss auch
von rechts nach links lesbar bleiben und
das bedeutet ja dass wenn ich mal die
Erde nehme dass die Erde auf der auf der
Sonnen zugewandten Seite ein größeres
Feld hat als auf der Nachtseite das ist
glaube ich klar wenn man sich das mal so
anschaut dass hier das Feld größer ist
das heißt das Meter ist kleiner wenn wir
uns jetzt mit der Erde drehen bedeutet
das dass die Erde ständig kleiner und
größer wird also sie werden jetzt heute
Nacht ein bisschen größer eine Schwabe
sie passen immer noch ins Bett rein weil
ihr Bett wird ja auch größer also das
hat ein der Huda boskowit ist der
Begründer der Theorie der hat 1755 ein
Buch geschrieben und hat gesagt wissen
Sie die Erde
atmet kleiner größer kleiner größer aber
sagt er da wir aus dem gleichen Stoff
bestehen merken wir das nicht und
insofern sein Buch des Patio at Tempo
ist natürlich lateinisch zu dem
Zeitpunkt über Raum und Zeit und wie wir
sie beobachten das könnte von Einstein
stammen aber meine Damen und Herren es
ist viel besser als was Einstein jemals
geschrieben hat dieses Buch ist
fantastisch es erklärt nämlich warum die
Erde um die Sonne rumläuft und gucken
Sie mal hin das liegt daran dass das
Meter und damit auch Meter pro Sekunde
also die Geschwindigkeit auf der
Sonnenseite klein ist als auf der
Nachtseite und dann dann wird sich die
Erde automatisch um die Sonne rum
Bewegen der Mann hat so ganz neben her
erklärt was gravitation ist wissen sie
die Erde bewegt sich um die Sonne
aufgrund des Feldes der Sonne da kommt
Gravitation gar nicht vor da kommt auch
gar keine Fliegkraft vor oder das
Gleichgewicht was wir in der Schule
ausrechnen Fliegkraft und
Gravitationskraft kommt überhaupt nicht
vor die Gravitation ist ja nur ein
hilfsbegriff wir nutzen den gerne damit
ich erklären kann warum ich hier auf dem
Boden stehe und nicht abhebe aber aber
das liegt ja nur daran dass meine Füße
kleiner sind als mein Kopf ne das weil
es einem stärkeren Feld ausgesetzt ist
näher zum Erdmittelpunkt als okay das
ist ja es ist ja von Ruder boskoovt
erklärt gut der Mann war ein
Jesuitenpater und der musste das geheim
halalten sonst hätten sie abgefackelt
von der Kirche er war ja dann auch noch
ein der Kurie in Rom und hat dort als
Professor gewirkt so lange bis das halt
so rauskam und dann dann hatte er
allerings einen gewissen Schutz gehabt
weil er war ein Diplomat er war im
diplomatischen Dienst von Ragusa und
Ragusa ist das heutige
brownik dort wird er auch sehr verehrt
da finden sie ihn an allen Ecken und
Enden an der Universität die heißt auch
boskowits
Universität und
ja dort hat er eben dann diesen Schutz
gehabt und ist als Diplomat für Ragusa
das war ein Stadtstaat wie eben auch
Venedig damals nicht
wahr war er unterwegs in Europa und da
konnten die Kirchenväter ihn eben mit
nicht so schnell abfackeln das war eben
der Hintergrund und deshalb hat er das
auch überlebt aber wie gesagt nur als
Diplomat er hat übrigens einen einen
Landsmann ein ein Zeitgenossen so muss
man sagen sehr bekannt gemacht das war
Newton okay das nur ebenbei Boskovic ist
sehr sehr wichtig kaum einer kennt ihn
und noch weniger kennen seine Schriften
aber ähm ich darf vielleicht erwähnen
dass Farad äh mit sein Schriften
gearbeitet hat und sich immer wieder
darauf bezieht na ja und ich habe eben
dieses Buch geschrieben hier und da
sehen wir ihn also auf dem Geldschein
also von Dalmatien das heißt also von
Kroatien war ein alter Schein von
Kroatien und ich habe dieses Buch
geschrieben in in eben auch in in
Deutsch da sieht&#39;s ein bisschen anders
aus also rot widerspruchsfreie
Elektrodynamik ist der Titel und
und da zeige ich eben wenn man auf
boskowit zurückgeht und die ganze
moderne Physik mal auf die Füße stellt
nicht war den die steht momentan
ziemlich Kopf dann
plötzlich lassen sich diese Widersprüche
alle auflösen das hat was mit
wirbelphysik zu tun ohne das geht es
einfach nicht aber natürlich so wie wir
schon vorhin besprochen haben neue Ideen
haben es immer schwer und es ist immer
ein langer
Weg eben wenn man z.B so wie ich sagt ja
diese das alte Gesetz sagt ja dass das
Feld das Längenmaß bestimmt damit die
Geschwindigkeit bestimmt und jetzt geht
man ja heute her und misst die
Lichtgeschwindigkeit in einem
Lichtkasten der sagen wir mal 1 m ist
bei uns in der Hochschule im Physik
Labor und jetzt läuft das Licht da rein
und zurück und man schaut sich an ob
Interferenzen auftreten kann die
Lichtgeschwindigkeit auch bestimmen und
es kommen immer 300.000 km bei raus
warum weil wenn das Feld sich ändern
würde würde sich das das Meter ändern
das Meter pro Sekunde mit und ich messe
immer das gleiche das heißt mit anderen
Worten der Lichtkasten misst sich selber
oder der der die Lichtgeschwindigkeit
misst misst misst sein Messgerät und
nicht das Licht verstehen Sie was ich
damit sagen
will das ist natürlich der Abgesang der
Wissenschaft aber das haben wir
tagtäglich haben wir bei den ganzen
neutrinosuchen überall die machen riesen
Wassertank und sagen jetzt habe ich das
Neutrino abgebremst auf
Geschwindigkeiten unterhalb der
Lichtgeschwindigkeit bzw sagen das das
Neutrino hat Masse und da muss es ja
eine ger geringere Geschwindigkeit haben
aber das kommt ja aus dem Schwarzen Loch
und da kommt nur was raus was schneller
ist als das Licht das heißt die haben
mal wieder ihren messkasten gemessen das
ist tagtäglich und nicht das Neutrino
und sie haben es so lange abgebremst bis
es eben messbar wird weil heutzutage ist
es ja gerade zu verboten ein Messgerät
zu haben das eine
Geschwindigkeit akzeptiert die größer
ist als die Lichtgeschwindigkeit sie
wissen schon also müssen sie es
Abbremsen Bissen es messen können also
Lichtgeschwindigkeit ist keine
Naturkonstante sonder eine
messkonstante oh ja
danke ja das ganze hat was mit der
wirbelphysik zu tun die ja viel älter
ist die zinhb000 Jahre alt ist auf
Demokrit zurückgeht und die
Quantenphysik ist ja erst 100 Jahre alt
und wie gesagt sie bringt nichts
zustande außer der Atombombe vielleicht
das war das einzige was sie hingekriegt
hat
wir haben es immer mit expandieren und
kontrahierenden Wirbel zu tun gehen wir
doch mal ganz kurz die Physik durch die
Quanten haben wir eben schon gehabt die
Quarks eigentlich müssten sie
stoßprozesse machen müssen auseinander
fliegen tun sie nicht also schüttet man
ein bisschen Klebstoff rein alles
postuliert zu Kuonen und dann passt das
ganze wieder und so so wird das gemacht
Kernphysik wir haben lauter gleichnamig
geladene Teilchen eben Protonen in so
einem Kern und die sind friedlich
beieinander nicht war obwohl sie sich
eigentlich abstoßen müssten äh das heißt
man postuliert eine starke
Wechselwirkung Arbeitshypothese hat man
noch nie gesehen noch nirgends in keinem
einzigen Versuch hat man es jemals
gesehen einfach um die die Differenz
zwischen Theorie und Praxis
auszugleichen im übrigen gebe ich zu
bedenken dass ja so ein Teilchen mit
Spin auch ein magnetisches Moment hat
und man sollte vielleicht die
magnetischen Kräfte in einem Kern auch
mal betrachten habe ich gemacht in
meinem Buch da hinten gibt&#39;s die Bücher
können Sie alles nachlesen
potentialwirbel Band Band 4 da habe ich
es drinne okay Atomphysik wir haben in
hülelektronen haben Fliegkraft man weiß
dass ist alles alles gar nicht so stimmt
die schöinger Gleichung die
funktionierten an manchen Stellen ist
die Grundgleichung der Quantenphysik
heute wird so gehandelt jedenfalls aber
keiner weiß wo die herkommt von dem
Mathematiker aus der Schublade von dem
Mathematiker ja klar ich habe sie
hergeleitet also das an der Stelle haben
wir auch Probleme und die Fliegkraft
hier
in das Gegenstück wäre die Gravitation
na ja da haben wir jetzt eben schon
Ansatz gesehen wie man das vielleicht
besser erklären kann in der Astrophysik
wo die Sterne eigentlich auseinander
fliegen müssten wo sie trotzdem eben
zusammengehalten werden in einer Galaxie
dort müssen wir dann irgendwelche
Teilchen hypothetische Teilchen
einführen Strings super Strings dunkle
Materie dunkle Energie alles Postulate
von vorne bis hinten überhaupt nichts
bewiesen weil wissen Sie wenn die wenn
der Weltraum so mit dunkler Energie voll
wäre wir können ja gar nicht mehr
durchgucken ist aber nicht der Fall ja
das sind alles Probleme das muss man den
Studenten sagen verstehen sie dann
fangen die an zu denken und dann sagen
die Menschens Kinder das ist ein Problem
da brauchen wir eine Lösung dafür und
sie glauben gar nicht wie kreativ die da
sind wenn man das denen sagt also nehmen
wir mal den Wirbelsturm beim Wirbelsturm
haben wir im Zentrum windstil
wenn man bisschen nach außen geht man
sieht das übrigens auch an den Bäumen
die dann umfallen und so weiter dass die
alle nach außen
zeigen also praktisch ein expandierender
Wirbel vorhanden ist und von außen haben
wir kontrahierenden Wirbel und der macht
eigentlich die Struktur das ist könnte
so eine so eine Röhre sein das könnte
aber auch von allen seitigen so ein
Druck könnte auch eine Kugel erzeugen
also ein kugelwirbel oder sowas ähnlich
Kugelblitz nicht W also das sind alles
so Phänomene bis hin zu
Elementarteilchen die ja auch
kugelförmig sind und hier haben wir ein
Problem in der Strömungslehre da machen
wir ein Foto da können wir uns das
sofort vorstellen da können wir da da
sehen wir das in der Elektrotechnik
sehen wir das nicht und weil wir es
nicht sehen deshalb sagt
man oder ist relativ leicht fertig damit
zu sagen es gibt nur expandierende
Wirbel die kontrahierenden die gibt&#39;s
nicht und wenn es die nicht gibt müssen
wir die nicht befassen und das hat schon
der Begründer der Feldgleichungen
Maxwell der ja die als na ja praktisch
die
grundlagengleichungen der Elektrotechnik
beschrieben hat der hat das schon in
seinen Gleichungen eingebaut und hat
gesagt dritte maxelgleichung ist null
das wäre genau die gewesen die hier
jetzt notwendig gewesen wäre aber die
ist null und wenn es es nicht gibt dann
gibt&#39;s eben keine dann gibt es kein
keine Strukturen dann gibt es auch keine
Wirbel dann gibt&#39;s auch keine
kontrahierenden Wirbel und dann gibt&#39;s
auch keine Skalarwellen oder irgendwas
was durch den Raum läuft und eben als
strukturierte Wirbel unterwegs ist das
gibt&#39;s dann alles nicht so einfach war
das ganze man hatte eben auch kein keine
Beispiele
und deshalb davon leben wir heute noch
und das ist ein riesen Problem denn
durch durch dieses ähm Divergenz B = 0
das ist also die dritte Gleichung
äh da da gibt&#39;s noch einen
Hinderungsgrund äh eines der
konseequenzen wäre eben nicht nur diese
potentialwirbel sondern wäre auch
magnetische Monopole und die magnetische
elektrische Monopole kennen wir
Elektronen oder sowas aber magnetische
nordpolteilchen noch nie einer gesehen
und deshalb weil es die nicht gibt hat
man meine mein Ansatz damals obwohl ich
ein Preis bekommen habe auf meine ersten
Bücher das war 1990 1992 habe ich die
ersten beiden Bücher geschrieben 94 habe
ich ein Preis darauf bekommen auf diese
Bücher von der Deutschen Gesellschaft
für EMV Technologie obwohl ich das
bekommen habe und das wurde ja
gesponsort auch von der Universität
Dresden und man hat gesagt bitte
veröffent sich das ich habe eine
Veröffentlichung durch durchbekommen und
dann wurde ich blockiert mit dem
Argument das ist alles falsch das
verstößt ja gegen die dritte maxw
Gleichung und die muss Null sein und das
ist immer so gewesen und das können wir
auch nicht zulassen dass es mal ungleich
null ist und das hat übrigens dazu
geführt dass ich dann gesagt habe jetzt
brauche ich irgendwelche praktischen
Experimente um eben die Kritiker zu
überzeugen da habe ich dann angefangen
mich mit Nikola Tesla zu beschäftigen so
ist dieser Zusammenhang zu verstehen und
denn der hat ja Sachen gemacht die eben
diese Geschichte beweisen und da gibt&#39;s
einige einige
Beispiele wo man sagen kann die Maxwell
Theorie versagt die verstößt sogar gegen
Gesetze denn im Inneren eines eines
Hochspannungskabels da haben wir die
Wirbelströme die expandieren da fließt
der Strom nur noch außen am Rand außen
haben wir wirbelfreies Feld das kann
nicht sein weil wir haben ja diesen
Übergang die Gesetze der feldbrechung
das heißt also es gibt viele viele
Beispiele wo man zeigen kann die
maxfelgleichung versagt genau an diesem
Punkt aber sie kommen nicht durch das
war meine Erfahrung die musste ich
machen ich musste mir das anhören dass
das alles eben nicht veröffentlichbar
ist also es wird erst gar nicht
veröffentlicht ich war Pier Verfahren
Peer Review Verfahren deshalb bin ich
eben jetzt auch Sel selber editor in
chief von einem solchen peerreviewen
Journal übrigens journal of Vortex
science and technology also über Wirbel
und damit muss ich mich jetzt dem nicht
immer aussetzen also das heißt ich
entscheide das dann auch ein bisschen
selber ja nun
danke und ich habe viele gute Leute im
in meinem Editorial also ich bin sehr
sehr glücklich darüber obwohl es
natürlich eine amerikanische Zeitschrift
ist ganz klar und deshalb auch eine
Zensur ausgeübt wird aber es ist immer
besser man ist vorne mit dabei als man
schaut nur von hinten die roten Lichter
an
ja let endlich muss ich eben auf diese
Frage der Skalarwellen eingehen ein
bisschen und sagen ja was hat der Tesla
eigentlich da gemacht
wenn man die Wellengleichung anschaut
dann sieht man dass eben auf der linken
Seite longitudinale Wellen aufscheinen
die allerdings dann immer zu Null
gesetzt worden sind oder in den meisten
Lehrbüchern heute zu Null gesetzt werden
Divergenz e das ist eben ein Skalare
Größe und wir können sagen die
Definition dieser Welle ist eben die
Gerichte Ausbreitung ungerichteter oder
skalarer Größen da gehört auch die
Schallwelle dazu also Gott sei Dank
haben wir die sonst könnten sie mir gar
nicht zuhören also Skalarwellen sind
unter uns überall vorhanden
glücklicherweise es hängt ein bisschen
von der Geschwindigkeit ab da steht dann
Gravitationswellen gehörten dazu der
Schall gehört dazu die plasmawelle gab
sogar Nobelpreis dafür für diese Welle
Photonen neutrinostrahlung alle alle
physikalischen Teilchen machen diese
Stoßwelle nicht W denn das Teilchen was
ich hier anstoße kommt bei ihrem Ohren
ja nicht an sondern das schubst das
nächste an das gibt so eine Stoßwelle
das nennen wir dann die Schallwelle also
es gibt diesen Term auf der linken Seite
und ganz offensichtlich zeigt das auch
dass im Falle von der Divergenz B den
dafür kann ich die Gleichung auch
hinschreiben dieser term ungleich Null
sein muss also ist die skalarwelle in
der Lage diesen Ansatz diese Erweiterung
der Maxwell Theorie zu erklären
das habe ich gemacht ich kam im Jahre
1999 damit raus ich habe das erste Mal
diese Welle gezeigt ein Nachbau von
Nikola Tesla der hat funktioniert alle
Eigenschaften lassen sich damit
reproduzieren den Koffer habe ich heute
noch in meinem Programm in meinem
Institut kann man also noch erwerben für
alle die eben noch neugierig sind die
noch wissen wollen und mittlerweile
kommen zunehmend Firmen dazu die sagen
wenn ich die Maxwell Theorie an einer
kleinen Stelle erweitere dann er
erwachsen daraus unendlich viele neue
praktische Anwendungen und genau das
sind meine Leute jetzt wollen wir gucken
ob die Saat irgendwann aufgeht es ist
aber ein ganz ganz langer Weg aber es
war in der Vergangenheit auch nicht
anders schauen wir zurück Maxwell hat
seine Gleichungen
1864 in seiner Treaties veröffentlicht
und
es hat über 20 Jahre bis
1888 hat&#39;s dann gedauert
bis endlich Heinrich Herz den Nachweis
geführt hat dass das dass diese
elektromagnetische Welle existiert
nämlich auf der rechten Seite die
sogenannte transversale Welle dann gab
es aber sofort Streit weil da gab&#39;s ja
diesen Tesla der gesagt hat nee nee das
ist eine longitudinale also meine Welle
ist eine longitudinale Welle und dieser
Streit zwischen den beiden
Wissenschaftlern Heinrich Herz auf der
einen Seite der die ganze science
community hinter sich hatte und der
Tesla auf der anderen Seite der
eigentlich der wissenschaftlichen Welt
den Rücken gekehrt hat und gesagt hat
die haben mich nur geärgert die brauche
ich nicht kann ich auch verstehen er
zwar viel Doktorhüte auch von Graz sogar
die haben ihn nachträglich noch wieder
geehrt obwohl er abgehauen ist bevor er
sein Abschluss hatte aber egal
die beiden haben sich gestritten obwohl
sie beide recht haben schauen Sie das
ist doch irgendwo Ironie denn in der
Wellengleichung sten beide miteinander
nebeneinander drin ja das heißt wenn ich
eine Welle habe habe ich beides das eine
und das andere wir können das sofort
anwenden auf den Mobilfunk müssen wir
sogar wir müssen nämlich uns klar machen
dass die Wellen Ausbreitung der Felder
unterschiedlich ist rechts haben wir
diese Streufelder von der
elektromagnetischen Welle die man
natürlich nur sinnvollerweise einsetzen
kann wenn ich Rundfunk mache wenn ich
wenn ich Millionen von Menschen
erreichen möchte dann ist das die die
richtige Welle wenn ich aber nur mit
einer Person telefonieren will auf
dieser Welt dann sollte ich die
skalarwelle nehmen also auf der linken
Seite und sollte damit Richtfunk machen
und Handy und möglicherweise auch noch
transpondere das heißt dratlose
Übertragung von Energie ich zeig das ja
häufiger auf Veranstaltungen dass das
auch tatsächlich möglich ist wenn es
eine positive Nutzung gibt dann gibt
natür auch eine negative und da muss ich
sofort sagen die elektromagnetische
Welle ist mit Sicherheit die falsche
wenn es um Handy also um Mobilfon geht
mit Sicherheit die falsche weil die
führt ja dazu dass Millionen von
Menschen bei meinem Telefonat mit
beeinflusst werden ohne dass ich die
Frage ob die überhaupt einverstanden
sind das strahlt ja in jedes
Schlafzimmer hinein das ist ja ein
Verstoß gegen Grundrechte nicht wahr und
das darf ich doch gar nicht ich muss ja
anklopfen bevor ich in das Schlafzimmer
reinkomme
und deshalb ist das eine negative
Nutzung die natürlich nur deshalb so
zustande gekommen ist und sich so
ausgebreitet hat weil wir die linke
Seite vergessen haben hätten wir nämlich
hätten wir nämlich diese diese
Geschichte schon vorher akzeptiert
gehabt dann wüssten wir dass wir diese
longitudinale oder skalarwelle einsetzen
müssen ich habe übrigens damals vor über
15 Jahren gegoogelt nach dem Begriff
Scaler Wave oder skalarwelle und habe
mal geschaut ob es denn diesen Begriff
gibt weil der der den der fiel mir ein
ich habe gesagt Skalare Anteil in der
Wellengleichung ist doch toll
skalarwelle nennen wir das doch so und
da war das Ergebnis Null jetzt wissen
Sie was ich angerichtet habe googelen
sie mal
nach also
insofern daran habe ich natürlich ein
gewissen Anteil aber den grö Anteil
haben meine Gegner deshalb muss man
seine Gegner lieben ne
also ja ich erkläre ihn
das da gibt&#39;s so eine
parawissenschaftliche Sekte auch so
Sekte ne in dech gewwup heißt die und
die
gewwup die macht eigentlich nicht das
was in der Satzung drinne steht das
haben ja die die da rausgerannt sind
haben das ja dann im Internet bekannt
gegeben und haben gesagt die sind ja
jetzt eine Sekte geworden okay
jedenfalls haben die
äh wissenschaftsfälschung betrieben die
haben meine Herleitung
genommen da kommt unter anderem vor dass
ich da Rotation auf dem Kreuzprodukt
Bilde da nach den Rechenregeln der
vektoranalysis entstehen da vier Terme
zwei davon sind Null die anderen beiden
sind nicht null die brauche ich
natürlich um da was herzuleiten da leite
ich dann anschließend auch die Welt
Gleichung
her und was machen die die tun von den
vier Termen nur zwei
hinschreiben und zwar gerade die zwei
die Null werden ja die anderen lassen so
ein tischfall in der Hoffnung dass
keiner merkt von den Lesern dass das ein
Betrug ist wissen Sie wenn irgendjemand
der von Mathematik nicht viel Ahnung hat
eine Herleitung hernimmt die fehlerfrei
ist und er baut einen Fehler ein dann
kann das durch Unachtsamkeit passieren
er hat einfach vergessen die beiden
Termen hinzuschreiben wenn aber so
jemand sich als Professor für Mathematik
ausgibt dann ist das schwerer Betrug und
kein kleiner also das ist einfach so und
damit wird die Bevölkerung sozusagen
oder die Masse der Leser der
Internetnutzer wird jetzt dahingeführt
schau mal her der rechnet dann aus und
da kommt Null raus klar weil hat ja nur
die Terme übrig gelassen die Null werden
und und dann sagt als kommt er zum
Schluss es gibt keine
Skalarwellen ich sag ihn das geht genau
so lange bis der Laden von innen her
zerfällt das passiert ich muss da gar
nichts machen wisen es reicht ja wenn
ich hier Ende August meinen Vortrag bei
der UNESCO gehalten habe in Paris es
reicht ja wenn ich hier rumreise überall
peerreviewed veröffentliche nicht wahr
und ich habe allein in diesem Jahr vom
mit habe ich da auf dem Kongress in in
stockholmen vorgetragen bei der
Gelegenheit habe ich gleich noch ein
zwei Kongress von dem karolinsker
Institut mitgemacht es werden heute in
Untersuchungen gemacht mit meinem
skalarwellengerät im medizinischen
Bereich da werden Krebszellen
abgeschossen in Deutschland in Spanien
in Italien eben überall laufen diese
versuche ich unterstütze die natürlich
alle sie werden noch alle D rein nach
veröffentlicht das ist eigentlich die
die das ist die Waffe die ich habe und
dann fällt der Rest von
alleine ich denke viele interessieren
sich hier für den Mobilfunk deshalb darf
ich an dieser Stelle noch etwas tiefer
hineingehen denn das hat ja genau damit
zu tun wir haben äh normalerweise immer
eine Definition eines
antennenwirkungsgrades gut der
Wirkungsgrad ist abgegebene Leistung
bezogen auf aufgenommene Leistung die
Differenz sind die Verluste und diese
Verluste die da auftreten die kann man
sicher mal genauer unter die Lupe nehmen
denn diese Verluste werden ja auch
abgestrahlt und zwar als feldwirbel oder
Skalarwellen oder antennenrauschen nennt
man das auch das ist aber alles das
Gleiche verstehen sie man misst halt
keine Welle man misst nur das als
Summensignal von Frequenzen das ist dann
eben ein Rauschsignal antennenrausch
nennt man das und wenn diese Wirbel
zerfallen dann entstehen wirbelverluste
also Wärme und das ist Rauschleistung
oder ja wirbelverluste okay also wir
können wir können sagen wenn ich eine
Antenne habe eine Mobilfunkantenne
irgendwo dann hat die einen bestimmten
Wirkungsgrad sie strahlt also
elektromagnetische Wellen ab natürlich
nicht im Nahfeld erst im Fernfeld aber
egal dort haben wir dann entsprechend
viel elektromagnetische Wellen die
übrigens gar keine biologische
nennenswerte biologische Wirkung haben
die biologische Wirkung geht von den
rauschsignalen aus das ist doch ganz
einfach messen Sie doch mal einen
Menschen ab mit am Messgeräten von Kopf
bis Fuß was messen Sie denn
rauschsignale messen Sie es ist doch
klar dass das Rauschsignal ein Antenne
die biologische Wirkung hat und was was
hat man gemacht man man hier kann man
haben wir mal Messungen gemacht im
Freien mit so Mikrowellenherd und da
haben wir so ein so eine Antenne gehabt
und hier haben wir gemessen wenn die Tür
offen oder zu ist also hier 80 äh dB
mikrovolt pro Meter ohne Handy also man
muss erstmal das umgebungsrauschen
feststellen wenn ich das jetzt im
geschlossenen Käfig hab geht&#39;s hoch auf
84 wenn ich den die Tür aufmache das
sieht man da innen drin dieses alte
Handy das ist ja auch schon paar Jahre
her dass wir das gemacht haben
und dann sieht man eben wie viel
Strahlung ist
herzschewelle weil ja aus dem
geschlossenen Käfig kommt ja keine
herzchwelle raus ist ein fahadkäfig der
muss ja sogar dicht sein sonst würde ja
der mikrowellenhert was abstrahlen
deshalb der die testen das alles auf
elektromagnetische Wellen wenn man die
Tür also aufmacht kommen die auch heraus
wenn man sie t macht dann bleiben sie da
drinne dann kommen nur die Skalarwellen
raus aber sie wir sehen dass die
Skalarwellen definitiv den
Mikrowellenherd verlassen und deshalb
gibt&#39;s da Probleme wir können das ein
bisschen auswerten und kommen dann auf
irgendwelche antennenwirkungsgrade
wissen Sie ähm für einen guten
antennenwirkungsgrad muss man eine
Antenne haben 16 cm war das früher beim
dnetz das heißt wir müssen eine Antenne
rausziehen sie erinnern sich vielleicht
noch an diese alten Geräte da konnen man
die Antenne rausziehen dann hatte man
noch so eine Stummelantenne und
schließlich sind sie irgendwo im Innern
der Geräte verschwunden wobei iPhone
macht was ganz besonderes und einige die
haben da so ein Metallband außenrum die
nutzen gleich den Nutzer als Antenne sie
können mal versuchen das Handy damit zu
telefonieren ohne dieses Band anzufassen
aber ist egal das ist klar also sie sind
sowieso die allerbeste Antenne aber das
ist ja nicht gewünscht sie müssen sich
klar machen eine ordentliche Antenne hat
80%
antennenwirkungsgrad das bedeutet 80% im
Fernfeld sind elektromagnetische Wellen
und 20% bleiben als Wirbel und
Skalarwellen und so weiter zurück
und sind natürlich irgendwo biologisch
relevant jetzt hat man heute die
Situation gehabt dass ja viele sich
gegen den Mobilfunk gewehrt haben und
gesagt haben wir wollen dass die
Grenzwerte reduziert werden dann hat die
Mobilfunkindustrie sich erst gewährt und
dann haben sie irgendwann gesagt ach ist
doch gar nicht so schlecht sie haben es
getestet hat große Vorteile gehabt haben
s okay machen wir das wir tun einfach
den antennenwirkungsgrad verschlechtern
das ist ja nicht Schwier
man baut es die Antenne innen rein und
dann hat man vielleicht ein Wirkungsgrad
von sagen mal 40% das heißt jetzt haben
wir noch halb so viele
elektromagnetische Wellen aber den
biologischen Anteil den hat man von 20%
auf 60% verdreifacht sie verstehen was
ich sagen will ja gut das habe ich auch
öffentlich schon gesagt daraufhin bin
ich bedroht worden von Vodafon ich habe
deshalb nicht mehr viel Lust da mich
groß hinzustellen aber ich ich möchte
dass die Information weitergetragen wird
denn die Medien bekommen Werbeeinnahmen
von den Mobilfunkfirmen und deshalb
ähm passiert da auch nichts die werden
nichts dergleichen veröffentlichen die
Journal
ja die Journalisten die haben sich ja
meistens noch eine bisschen Neugierde
erhalten also gibt viele die sind
wirklich gut und die sagen das ist
Klasse die nehmen das auf die die die
wollen das so eine Leute bringen und
dann gibt es irgendwelche im Hintergrund
die die Medien lenken und die sagen das
wird nicht veröffentlicht sie glauben
gar nicht wie viele Interviews ich in
Amerika und überall gegeben habe und es
ist das Wesentliche nie veröffentlicht
worden es sollte
bereits vor 15 Jahren ein Streitgespräch
stattfinden im bayerischen rundfunkt
zwischen Professor Käs und mir kä das
ist der diesen na ja bei der
Bundeswehr der Bundeswehr die
hofverenstechnik gemacht hat damals und
der eben die klassische
Desinformationspolitik betrieben hat
sage ich jetzt mal und viele haben dem
auch geglaubt und diese dieses Interview
sollte sein und es wurde eine Woche
vorher dann
abgesagt und die derjenige der das bei
der Firma Siemens in die Wege geleitet
hatte der durfte die Firma verlassen nur
dass sie dass sie wissen dass solche
Sachen eben durchaus vorkommen und
dadurch ist natürlich diese wichtige
Information dass gerade der
skalarwellenanteil der biologisch
relevant ist gar nicht an die
Öffentlichkeit gedrungen das ist
eigentlich traurig denn es wäre so
wahnsinnig wichtig dass das wirklich
auch untersucht wird ich selber habe an
dieser Stelle gesagt ich habe jetzt
diese Information in die Welt gesetzt äh
dass man eigentlich den
antennenwirkungsgrad wieder verbessern
sollte die Industrie hat gar kein
Interesse daran wissen Sie warum weil
wenn ich mehr Skalarwellen habe die
lassen sich ja auch modulieren die
lassen sich ja auch als Trägerwelle
verwenden bei kleinen Abständen ist auch
der Laufzeitunterschied kein Problem bis
zum nächsten Masten aber da sie ja aus
jedem fahadkäfig heraus Funken und äh
nicht abschirmbar sind können Sie heute
in ein geschlossenen Aufzug der sein
blechkäfig hat ein Fahad käfigchen
perfekter können Sie sehen wie sie da
drinne ddeln und genauso ddeln sie auch
in der U-Bahn und im Auto und überall
also in jedem beliebigen fahrdkäfig
sitzen Sie und machen den hier ja können
Sie beobachten die die hätten
normalerweise mit der
elektromagnetischen Welle mit einem
anständigen antennenwirkungsgrad gar
keine Chance das ging früher nicht da
musste man ins Freie gehen da konnte man
das gar nicht heute kann man aus jedem
fahadkäfig aus jedem tiefpter von
irgendeinem Kaufhaus das ein Stahlbeton
Baus können Sie das ein voller fdkäfig
ist können Sie raustelefonieren und
jetzt sagt die Industrie hey das ist
doch klasse das ist ja viel besser nicht
W technisch gesehen und das heißt die
nutzen heute schon die Skalarwellen aber
nicht in unserem Sinne denn die haben ja
eine Wirkung eine biologische Wirkung
und die wird überhaupt nicht untersucht
also habe ich gesagt wenn das so ist
dann komme ich von der anderen Seite ich
sage jetzt ein bisschen aus dem
Nähkästchen geplaudert nicht war ich
habe eine Einladung bekommen
2011 zum second DNA day nach China okay
habe ich gesagt ich komme wenn ich
German bin habe haben sie mich dazu
gemacht haben mich sogar noch zum
Mitglied des wissenschaftlichen Komitees
gemacht und zusammen mit 10eh
Nobelpreisträgern das war so ein riesen
Weltkongress der DNA gut habe ich gesagt
dann komme ich und dann habe ich auch
mein Buch mitgebracht das ist dieses
dieses hier das DNA and cell resonance
im englischen ich habe es aber auch in
Deutsch also ja gut ich bin ja auch
deutscher klar dass ich dass ich die
auch erstmal in Deutsch ma also dahinten
Büchertisch können Sie alles sich
anschauen Deutsch und
Englisch
jedenfalls ich habe dort dann mal darauf
hingewiesen dass die Biochemie eben
nicht alles ist wissen sie Chemie also
so habe ich das noch aus der Schule ich
weiß nicht was sie da gelernt haben das
ist wenn es stinkt und kracht aber nicht
dass die Chemie wenn ich die jetzt da in
so ein Reagenzglas Schütte und schüttel
und so dass da jetzt plötzlich eine
Pflanze rauskommt das ist mir völlig
unbekannt die die ganze Biochemie
braucht jemanden der ihr sagt was sie
tun soll und um sowas komplexes wie so
ein Menschen oder so eine Pflanze
hervorzubringen brauche ich da eine
Information und die kann gar nicht aus
der Biochemie kommen die muss aus den
elektrischen Wellen kommen und da bin
ich dahinter gekommen das ja eigentlich
das heißt das habe ich schon lange
vorher gesagt aber ich habe das dann
ausgearbeitet dass eben
die magnetische skalarwelle ist das
entscheidende die ist biologisch
relevant weil wir haben überall in der
organischen Chemie diese Ringsysteme
Benzolringe und ähnliches wo die
Elektronen sich da frei bewegen können
und sie wissen ja wenn ich ein
Magnetfeld habe und ich habe Elektronen
die sich bewegen und die machen Strom
die fangen an zu fließen die speichern
die ganze Information und die Energie
und können Sie auch wieder abgeben diese
Antennen die sind der Schlüssel zur
Biologie das habe ich vorgetragen Hatch
ein mordswi gemacht wurde auch in der
cell biology dann veröffentlicht wobei
man dann hinterher die gewwob versucht
hat das wieder aus der Zeitschrift
rauszukriegen es war aber doch
dummerweise schon gedruckt nicht W und
dann bekam ich von der gewob von irgend
so einem bekam ich dann aus aus Wien das
betriebswt der überhaupt keine Ahnung
von skalarwelen hat bekam ich dann
mitgeteilt wir sind es gewesen hey wir
haben versucht dein Aufsatz rauszukicken
also chancenlos vergessen Sie das Ganze
aber es wird halt versucht nicht wahr so
läuft das Ganze und ich habe sowies so
mittlerweile so viele Veröffentlichungen
dass ist gar kein Thema und dieses
dieses Wissen das hilft uns natürlich in
der Zukunft
m da weiterzukommen denn da wird dann
sehr schnell deutlich wo die Biologie zu
Hause ist und wo sie angreifbar ist
angreifbar ist sie nämlich nicht über
die dnawelle die ist viel zu
hochfrequent die kann man mit
fotomultipayern kann man die testen die
angreifbar ist die Biologie über die
sogenannten trägerwellen denn wir nutzen
ja trägerwellen wo eine auf die andere
aufmodelliert ist und die niedrigste
Frequenz ist die brainweave also die
gehirnwelle die trägt praktisch die
gesamte Information die Biologie macht
das ja umgekehrt wie die Technik die
nimmt ja die höchste Frequenz als
informationswelle warum weil ich da die
meiste Bandbreite habe wissen Sie in der
Technik ist ja meistens die Musik ist ja
dann eine niedrige Welle und die
trägerwellen sind die hohen Frequenzen
also Mikrowellen damit ich vom
Satelliten mir das runterholen kann das
ist also gerade umgekehrte das heißt von
Mikrowellen kann ich mir dann 1000
Sender in mein Zimmer rein mein
Wohnzimmer reinholen das ist doch gar
nicht im Sinne der Biologie die Biologie
macht&#39;s umgekehrt die nimmt erstens mal
eine Frequenz die ca eine Million höher
ist wo wir technisch noch gar nicht
rankommen die aber
eine immense Bandbreite hab s dass ich
die gesamte Erbinformation in einer
einzigen Welle unterbringen kann und das
ist die Lösung wie man die DNA lesen und
auch schreiben kann sie sehen schon
diesen gewissen
Unterschied zu
den zur Technik das heißt wenn wir das
weiter verfolgen dann können wir
eigentlich von der Technik durchaus
lernen wir sie kennen das vielleicht
wenn ein starker Sender in Ihrer Nähe
ist der gerade auf einer Trägerwelle
unterwegs ist und Sie wollen Ihr Auto
aufmachen dann geht es nicht mehr weil
die zugestopft ist weil die Empfänger
zugestopft sind das gleich passiert in
der Biologie wenn sie nämlich die
Trägerwelle
zustopfen dann findet die Kommunikation
zwischen den Zellen nicht mehr
statt und das ist das Problem also
wo sind denn die trägerwellen die
trägerwellen in der Biologie sind das
kann man sehr schön anhand der
Chromosomen und der ganzen
Antennenstrukturen gucken Sie mal so ein
Chromosomen an mit seinem mit seinem
Knoten und so das ist dann Lambda halbe
andere Seite ist Lambda Viertel man
kennt das ja alles man kann das alles
technisch
auswerten und stellt fest dass die
Chromosomen eine Trägerwelle bilden im
Infrarotbereich also im Wärmebereich
wissen Sie deshalb sind sie ja warm ich
war warmblütler ja wenn sie wenn sie
kalt sind dann sind sie tot da ist keine
Kommunikation mehr das wissen sie auch
also sofern sein sie froh wenn sie noch
Temperatur haben ne und die Temperatur
steigt auch wenn Reparatur stattfinden
muss also wenn die Zellkommunikation
hoch gefahren wird steht dann Entzündung
das äh Gesundheit hat überhaupt nur mit
dieser Kommunikation zu tun wir müssen
überhaupt hier völlig umdenken deshalb
laufen diese ganzen Experimente jetzt
bei dem Nobelpreisträger l montagier in
Paris und in und in Italien in Spanien
überall wo wir mit unseren mit meinem
Experimentierkasten probieren
Informationen zu übertragen über
Skalarwellen auf eine gewisse Distanz
und es funktioniert jedes Mal das ist ja
erstaunlich wir haben ja eine
unglaubliche Erfolgs Quote zur Zeit und
das heißt wir müssen Umlernen wir müssen
lernen dass überhaupt die ganze Biologie
nur mit Skalarwellen arbeitet und dann
können Sie mal vorstellen was hat denn
da so ein einer von der gewub noch zu
sagen der sich hinstellt und sagt es
gibt keine skalarwelle das steht noch im
Internet natürlich und meil rechnet
falsch aber vergessen Sie das Ganze doch
die Realität geht auch eine ganz andere
Richtung ja die können doch einpacken
diese diese parawissenschaftler die
brauchen wir doch gar
nicht können noch viel sagen aber ich
glaube jetzt höre ich mal auf ich danke
Ihnen für die
Aufmerksamkeit
herzlichen Dank vielen herzlichen Dank
Professor meil das war
hochinteressant sie wissen dass wir nur
einen kleinen Teil davon verstanden
haben aber weil wir mit dem Herzen hören
wissen wir was der Mann gesagt hat das
stimmt das ich muss es noch nicht mal
verstehen ich weiß dass er Recht hat
oder und das ist der Sinn der AZK
herzlichen
Dank
ja das sind die Geheimnisse der ganzen
Natur wir spüren die Dinge ja und das
lernen wir immer mehr und ich wünsche
dass sind alle unterstützen in jeder er
denklichen Form wie es benötigt wie das
aussieht kann er beim
Büchertisch zu gelegener Zeit sagen was
für Unterstützung für Sie wichtig ist
wer immer ein Herz bei ihm hat spürt es
und geht zu ihm 20 Bücher haben sie
geschrieben ja sech wie vi haben sie
dabei alle 20 ja müssten da sein sein
gut also vergnügt euch an seinem Tisch
herzlichen Dank dass sie da waren es war
sehr wertvoll vielen Dank her Prof danke
für die Einladung
danke