{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QV1BRdnfC2M","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Mein Sohn, der Wikileaks-Gr\u00fcnder\uff1a Mathias Br\u00f6ckers trifft Julian Assanges Vater \uff5c Das 3. Jahrtausend ","mylang":"de"}
willkommen im dritten jahrtausend
diesmal mit einer sonderausgabe das
schicksal von julien assange noch immer
sitzt der gründer von wikileaks in einem
britischen hochsicherheitsgefängnis es
droht ihm die auslieferung an die usa
wegen angeblicher spionage
doch die unterstützung für ihn wächst
kürzlich war julian assange vater john
schippten in deutschland zu gast
wir hatten die gelegenheit ihn selbst zu
interviewen und an dieser stelle auch
vielen dank an kfm
die uns dafür extra ihr studio zur
verfügung gestellt haben
im gespräch mit mathias bröckers
berichtet john schippten über die
grotesken rechtsverstöße die dafür
gesorgt haben dass sein sohn noch immer
im gefängnis sitzt dabei verdient er für
das was er geleistet hat nicht nur die
sofortige freilassung sondern eigentlich
den friedensnobelpreis bitte teilen sie
dieses video
denn das schicksal von julian assange
könnte bald jeden journalisten ereilen
der über kriegsverbrechen der usa
berichtet es wäre das ende der
pressefreiheit und das dürfen wir nicht
zulassen
ja hallo guten abend wir haben eine
große freude und ehre jetzt ein kleines
gespräch zu führen mit john schippten
dem vater von julien assange john schön
dass sie da sind
guten abend guten abend
gestern fand am brandenburger tor eine
veranstaltung mit der skulptur des
italienischen künstlers von julien etwas
noten und chelsea menning statt und am
abend hatten wir eine große
veranstaltung im bundestag
was war ihr eindruck von dieser
veranstaltung ist nun gestern bei dem
ersten event am brandenburger tor da
standen in der skulptur julien chelsea
und adword auf stühlen und dann steht da
noch ein weiterer stuhl und wenn man
also aufstehen möchte so wie sie
aufgestanden sind dann kann man sich
selbst auf den stuhl stellen vom ist das
chaos perfekt because für mich ist diese
skulptur perfekt denn jeder von uns
jeder journalist könnte dort stehen
publizist stand er auf dem stuhl und -
male sah der mann von der uno hat es
getan als er sprach er sagte ich will
auf diesem stuhl stehen
nils ist ein großartiger menschenrechts
ermittler der vereinten nationen ein
mann vom tadellosen ruf und er ist
julian ziemlich ähnlich das ist ein
guter platz für ihn auf diesem stuhl zu
stehen und was die veranstaltung im
bundestag angeht
die war extrem gut sie wurde vom team
von die linke und von heike organisiert
michael kommt aus köln
es gab viele redner und sie alle haben
gut gesprochen
das haus war voll
es gab zwei panels eines am nachmittag
und eines am abend und es endete erst 21
uhr
es war eine starke abgerundete strikte
verteidigung von julien und eine strenge
verteidigung der freien presse
eine hohe erwartung an die nationen
europas und die europäische gemeinschaft
europa gegen juristische entführungen
durch die vereinigten staaten zu
schützen
also es war ziemlich stark sie waren vor
zwei tagen im gefängnis vom belmarsh wie
geht es julien und was war ihr eindruck
dort im gefängnis
nun ja es ist so wie man es erwarten
würde schrecklich
julians situation ist einfach
schrecklich das ergebnis von neun jahren
andauern der strafverfolgung von julien
die vollständige überwachung jedes
einzelnen aspektes von julians leben
überall wurde er ausgespäht
auf der toilette unter der dusche bei
ärztlichen untersuchungen bei
vertraulichen besprechungen mit anwälten
es wurde alles aufgezeichnet alles wurde
in die usa nach spanien und ecuador
geschickt und auch die alltäglichen
neuen verleumdungen
jeden morgen wird man von einer neuen
verzerrung der gesetze oder verfahren
oder der verletzung von menschenrechten
durch die staatsanwaltschaft begrüßt
oder von der völligen verletzung
internationaler gesetze durch schweden
und das vereinigte königreich nicht
eines davon hat man bei julien befolgt
es gibt einen fall in spanien wegen
dieser firma die all diese dinge in der
ecuadorianischen botschaft aufgezeichnet
und gefilmt hat und sie den vereinigten
staaten übergeben hat in spanien gibt es
deswegen jetzt ein gerichtsverfahren
wissen sie wie das vorangeht oder geht
das so weiter
denn wenn vertrauliche gespräche
zwischen einem anwalt und einem
mandanten ausspioniert werden dann und
kann man eigentlich auf keinen fall wenn
wir noch in einem rechtsstaat leben ein
gerichtsprozess führen das ist absolut
tabu
es ist kaum vorherzusagen wie der
strafverfolgungs dienst der krone julien
weiter verfolgen will
jedes mal wenn man in die zeitung schaut
oder radio hört oder im internet nach
liest wird ein weiteres gesetz gebrochen
die un arbeitsgruppe gegen willkürliche
inhaftierung hat vor einigen jahren
ihren bericht vorgelegt und erklärt dass
julien willkürlich inhaftiert wurde dass
ihm eine entschädigung gezahlt und er
freigelassen werden sollte sie haben
dann im februar dieses jahres einen
weiteren bericht vorgelegt der das selbe
aus sagte nur in deutlich klareren
worten dass julien freigelassen und ihm
eine entschädigung gezahlt werden muss
wir erwarten dass schweden für diese
jahrelange verfolgung eine entschädigung
an julien zahlt von der schwedischen
regierung erwarten wir außerdem dass sie
diejenigen staatsanwälte aus dem amt
entfernt die diese illegale verfolgung
von julien weiter betrieben haben
die haben gegen ihre eigenen gesetze
verstoßen um die verfolgung fortsetzen
zu können
julien hat in zwei gerichtsverfahren
gekämpft die schwedische staatsanwälte
veranlasst haben den fall weiter zu
führen
er hat nichts vermieden er kämpfte dafür
angehört zu werden
ja als ich sah wie das lief bevor julien
in die botschaft flüchtete da gab es
damals dieses gerichtsverfahren in
england wo julians anwälte von anfang an
sagten das ist nicht in ordnung was
schweden hier tut weil es nur von einem
staatsanwalt unterschrieben ist das muss
von einer gerichtsbarkeit unterzeichnet
seien von einem richter ein richter muss
sich den fall ansehen und dann sagen
okay wir wollen ihn ausliefern und die
britischen gerichte bis hin zum obersten
gerichtshof brachen das gesetz sie
sagten am ende zu kriens anwältin oh ja
sie haben recht es muss schon ein
gericht sein aber wenn man die
französische übersetzung nimmt dann sind
auch staatsanwälte eingeschlossen das
hat nichts mehr mit einem
rechtsstaatlichen verfahren zu tun
translation included und das war auch
der einzige grund warum julien in die
botschaft für ihn musste der mann konnte
sehen dass es hier nicht mit einem
ordentlichen gerichtsverfahren zu tun
hat sondern dass es ein politischer fall
ist die wollten ihn kriegen ja das war
schon immer ein politischer fall
es ist ziemlich amüsant zu sehen wie
lord philips nach der französischen
übersetzung urteilt und das in england
ja das ist absurd
das britische parlament hatte das gesetz
ja auf der grundlage der englischen
fassung verabschiedet nicht auf der
grundlage der französischen des supreme
court
die sich und eine woche nachdem der
oberste gerichtshof diese entscheidung
getroffen hat und julien in der
botschaft von ecuador saß haben sie das
gesetz in großbritannien geändert und
explizit gesagt dass jetzt immer ein
richter unterschreiben muss nicht nur
ein staatsanwalt man sieht also von
anfang an hatte dies nichts mit einem
regulären verfahren zu tun
vielleicht haben sie julien ja vor
einigen wochen vor gericht gesehen als
er sich nicht mal an seinen namen
erinnern konnte und schwierigkeiten
hatte sich an sein geburtsdatum zu
erinnern
er war zuvor durchsucht worden und dann
in eine hot box gesteckt wurden so
nennen die häftlinge dass dort und dann
wurde er ins gericht gebracht zeigen ob
er ihn kurzerhand lädt sie können fühlt
er war also völlig verwirrt er wusste
nicht was in einer hot dogs vor sich
geht und dann die leibesvisitation und
das alles es gibt einige anwälte in
australien die ihr ganzes leben lang im
strafrecht gearbeitet haben also
menschen in notsituationen erlebt haben
und sie haben an den premierminister
geschrieben
zehn von ihnen haben gesagt dass sie in
ihrer langen laufbahn selbst nach 50
jahren im gerichtssaal noch nie einen
richter erlebt haben der eine person in
einem solchen zustand erlaubt hat sich
zu verteidigen noch nie noch nie
normalerweise wird man also gefragt ob
man ein problem hat um die fassung
wieder zu finden
aber nein die englische richterin brita
ignorierte dass sie war zufrieden dass
ihr gefangener julien sich nicht einmal
an seinen namen erinnern konnte und
verwirrt darüber war wo er sich befand
ja das ist schrecklich in großbritannien
gibt es ja auch viel unterstützung für
wikileaks und julian aus alternativen
kreisen aber nicht so von den grossen
parteien und der regierung die es in
nordbayern ecowin mail jeremy kurdin hat
ein starkes direktes statement abgegeben
dass julien nicht ausgeliefert werden
sollte und seine schatten
innenministerin den airports hat auch
eine starke äußerung getroffen noch
stärker als die von kurven
sie sagte dass julien freigelassen und
nicht ausgeliefert werden sollte also
der vorsitzende der labour partei und
seine hochrangige schatten ministerin
unterstützen das ende der verfolgung von
julien und seine freilassung
sie sehen also eine kleine chance
ok aber in großbritannien herrscht in
den letzten monaten oder jahren ein
großes chaos mit braig sit &amp; johnson und
all dem zeug und sie werden bald wahlen
haben wird nun ja sagen wir mal wenn die
labour partei an die macht kommt dann
rechnen wir damit dass die dinge sich
ändern werden
das ist für sie als vater ist dies der
kampf von david gegen goliath julien hat
sich mit der mächtigsten institutionen
der welt angelegt das pentagon der
militärisch industrielle komplex als er
mit wikileaks anfing haben sie damit
gerechnet dass das was er tut so
gefährlich wird und historiker es
wikileaks die eu expect wissen sie wenn
sie nach berlin fahren wollen dann
denken sie ja auch nicht daran nach
leipzig zu fahren oder sie denken nur an
berlin und ich gehe davon aus dass
julien im kopf hatte diese sache zu
machen
wikileaks zu starten
und eine art sichere dropbox zu
programmieren
ok das hatte er im kopf ich selbst habe
mir eigentlich überhaupt keine sorgen um
seine sicherheit gemacht ist schweden
danach hatte ich angst man kann sehen
denke ich wie revolutionär diese kleine
idee war
wikileaks machte eine sichere box für
die whistleblower damit sie ihre sachen
dort uploaden können und veröffentlicht
sie eine revolutionäre idee und ich
denke wenn sie am anfang keine angst
hatten
dann hatte julien auch keine if you
didn&#39;t vier anything at the beginning
julien
nein er hatte auch keine es ist aber
jetzt sehen wir wie die usa reagieren
sie haben es jahrelang versucht sogar
unter der obama-regierung aber die
anwälte von obama haben gesagt wenn wir
wikileaks anklagen da müssen wir auch
die new york times an klasse ja genau
gestern in der anhörung das war sehr
interessant da haben sie das
angesprochen ja er hat das angesprochen
und er sagte ja es gibt ein problem mit
einem wikileaks server und so ging das
ganze zeug vorher auf den servern von
spiegel von new york times und guardian
online als erster und wo sind die jetzt
die trinken zu hause wein bringt mich
ins gefängnis
man sollte nie vergessen dass das was
wikileaks enthüllt hat gewaltige
verbrechen werden
wir müssen das im hinterkopf behalten es
sind kriegsverbrechen millionen von
menschen wurden vertrieben und eine
million getötet und wir sagen eine
million tote das ist doch nur eine zahl
aber das sind menschen wie du und ich
wir haben kinder wir haben mama und papa
und brüder und schwestern und es hört
einfach nicht auf
jetzt haben sie auch noch die ukraine
zerstört das ist ja ein nachbar von
deutschland das land ist inzwischen
institutionell ein müllhaufen
da kommt ein oligarch nach dem anderen
an die macht und die nehmen es
abwechselnd aus und es ist nur noch
wenig übrig das einzige was die ukraine
jetzt noch hat ist ihr boden und den
verkauft sie jetzt das sind verbrechen
über die wikileaks akkurat berichtet hat
wenn wir dies also im hinterkopf
behalten
dann können wir uns selbst die energie
und den support erzeugen den wikileaks
und julian und auch andere publisher wie
sie brauchen wenn wir bedenken dass es
sich um große verbrechen gegen die
menschlichkeit handelt und darauf
hinarbeiten dass diejenigen die unter
diesen verbrechen gelitten haben
die tote kinder und mütter und väter
haben wenn wir darauf hinarbeiten deren
leid zu lindern und ihnen gerechtigkeit
zu verschaffen
das ist eine große aufgabe ich denke die
sollten wir angehen publishing of crime
ist etwas noten hat das ganz gut gesagt
wenn die enthüllung eines verbrechens
zum verbrechen wird dann werden wir von
verbrechern regiert das imperium
versucht alle diese verbrechen an der
menschlichkeit und die kriegsverbrechen
zu verbergen
this is what julian
dechant und julien hat es aufgedeckt er
zeigt er allen auf der ganzen welt was
die usa in ihren kriegen tun und sie
wollen nicht dass jemand davon erfährt
niemand wurde jemals wegen der
kollateralschaden und der schüssel
angeklagt aber julian sitzt in einem
hochsicherheitsgefängnis das ist die
situation wenn ich noch etwas hinzufügen
könnte man hat in der vergangenheit oft
erlebt wie amerikanische beamte jener
generäle und politiker befragt haben
die für die zerstörung und ermordung von
vielen vielen menschen verantwortlich
sind
man sieht sie im interview
und dann sagen sie über julien dass er
leben gefährdet hätte dabei sind sie es
die die zerstörung von einem land nach
dem anderen bewirken
das ist doch mehr als absurd ich glaube
2013 hat das pentagon selbst
nachgeforscht
es gab immer diese verleumdung das juli
im blut an den händen hätte dass er
menschen in gefahr gebracht hätte
und dann hat das pentagon eine
untersuchung dazu durchgeführt und ein
richter der obama administration sagte
haye
schauen wir mal wer ist denn da zu tode
gekommen er wurde durch die
veröffentlichung von wikileaks
geschädigt und sie fanden niemanden
überhaupt nichts
hier geht es ja nicht nur um den fall
julian assange dieser fall betrifft alle
journalisten
das ist der vierte stuhl in der skulptur
der vierte stuhl ist leer
wir alle könnten hingehen und uns darauf
stellen
journalist fuß doing ist job jeder
journalist ist ein job macht könnte dort
stehen wenn er etwas über die verbrechen
der usa veröffentlicht und das ist der
grund warum sie so sehr bestrebt sind
julien zu kriegen und ihn für 175 jahre
ins gefängnis zu stecken
julien and to get into habe ich
eigentlich erwähnt dass wikileaks eine
europäische publikation ist die
mitarbeiter sind europäer
die techniker sind aus berlin es wurde
erstmals in frankreich registriert der
erste gerichtsfall war in frankreich und
wikileaks gewann diesen und julien hat
eine europäische familie
die verlage sind europäisch das geschäft
ist europäisch worum es hier tatsächlich
geht ist das einschüchtern von
publishern in europa dabei sind europa
und die eu gemeinsam stark genug um sich
den vereinigten staaten zu widersetzen
wenn sie an einem strang ziehen die sind
sie stark bei meinen reisen durch europa
italien und die schweiz
oslo paris berlin und stockholm
da habe ich gesehen die unterstützung
ist da wenn parlamentarier und beamte
die unterstützung erkennen und nutzen
können
sie ist da niemand will dass europa
schwach ist wenn die vereinigten staaten
darauf bestehen dass sie dies oder das
nicht mehr veröffentlichen oder dass zum
beispiel ein siemens vorstand von den
usa juristisch gekidnappt wird weil
siemens vielleicht eine entdeckung bei 5
g gemacht hat so wie es dem
geschäftsführer von huawei passiert ist
er in kanada juristisch gekippt wurde
weil way sehr sehr geheime informationen
über den betrieb eines 5g netzes besitzt
network man wünscht sich auch nicht
solche fälle wie den von viktor bout der
juristisch entführt wurde und jetzt 28
jahre in den usa im gefängnis sitzt
aber es gibt genug kraft hier in europa
um nein zu sagen
dafür muss man nicht in den krieg ziehen
es gibt jede menge kraft
es gibt 600 millionen einwohner
es ist die größte volkswirtschaft der
welt europa hat genügend kraft um
einfach nein zu sagen
hoffentlich funktioniert das wie geht es
julien was erwartet er können sie etwas
dazu sagen
also wenn ich ihn wieder besucher dann
berichte ich julien natürlich was
passiert ist und dann mag er meistens
keine dinge die ihn beunruhigen denn er
hat ja schon genug sorgen
also ja genau
also ich sage berlin ist stark die
wikileaks freunde sind alle noch hier
ich gehe heute abend in die sybase und
werde mit ihnen gemeinsam essen
sie sind alle hier sind alle stark die
berliner sind steigen die medien hier
also der spiegel ist kein leichtgewicht
das sage ich ihnen
nein er hat ein interview mit ihnen
geführt und und auch die deutsche welle
ist ziemlich groß und dann war da noch
ein fernsehsender der mich eine stunde
lang interviewt hat also wir sind stark
und es wächst und es ist in uns es liegt
in den menschen nicht angela merkel sagt
wo es lang geht sondern wir sagen
überall dort wo wir meetings abhalten
dass wir nicht wollen dass das so
weitergeht
und die eine sache vor der sie angst
haben auch wenn sie so tun als hätten
sie keine aber was sie wirklich
sorgfältig im auge behalten das sind die
gefühle der menschen wenn genügend
menschen aufstehen
das wissen wir aus der geschichte dann
ändern sie ihre meinung sehr schnell
genau das sagen wir auf unserem kanal
wir haben ja seit april ständig über ihn
berichtet und am ende der sendung sagen
wir immer ach ja übrigens
friedensnobelpreis für julian assange
nobel prize for julien assange haben sie
von der irischen dame gehört die ja mit
mcquaid hat julien achtmal nominiert
das ist jetzt das neunte mal glaube ich
und married wird also in diesem jahr
julien chelsea und edward nominieren
alle drei für den friedensnobelpreis und
wenn uns der stadtrat von oslo einen ort
zur verfügung stellt dann bringen wir
die skulptur vom brandenburger tor nach
oslo und wir machen dort eine
demonstration und wir werden die
nominierung ansprechen und wir werden
das friedensnobelpreis komitee
auffordern dass es aufhören soll in
friedensnobelpreis an kriegsverbrecher
zu verleihen sondern lieber an menschen
die frieden bringen
das wäre dann ein ende dieses
schrecklichen fall ist das was wir uns
wünschen würden und ich denke dass
julien und auch chelsea wie kriminelle
behandelt werden
fc chelsea und schießt kritiker criminal
schinkels chelsea seit ich finde chelsea
ist eine heilige
wissen sie das ist der einzige ausdruck
der mir einfällt
man kann nicht einfach sagen dass sie
ein guter mensch ist denn sie ist mehr
als das
ich bin manchmal gut aber sie hat sieben
jahre erlitten
sie erlitt drei jahre lang
berührungslose folter dann die sache mit
ihrer geschlechtsumwandlung nur um dann
wieder ins gefängnis zu müssen und in
den ruin getrieben zu werden um nicht
falsch gegen julien auszusagen
es gab keine falschaussagen
falschaussagen vor einem geheimbericht
das war kein öffentliches gericht
nein ein geheimes gericht falschaussage
vor einem geheimen gericht um etwas zu
kriegen um mit julien anklagen können
denn sie haben nur diese spionage den
blödsinn ich wollte nicht blödsinn sagen
ja aber das ist es doch und das gleiche
gilt für etwa 2
er ist im exil
putin hat er ist in russland auf die
gnade putins an gewesen aber er sagt ich
würde zurück in die usa gehen wenn ich
einen öffentlichen gerichtsfall bekommen
aber das wollen sie nicht sie wollen ihn
für ein geheimes militärisch stellen und
es wird etwas nicht tun
und darum bleibt er in russland und er
ist ein guter kandidat zusammen mit
julien und mit chelsea für den
friedensnobelpreis chelsea vor der sagt
ich möchte dass deutschland julien asyl
anbietet und ich möchte julien in berlin
besuchen denn das wäre ein natürliches
zuhause für ihn hier
der chaos computer club privatsphäre und
datenschutz werden das wäre eine tolle
arbeit sie sind experten auf diesem
gebiet
und ihre koalition sehe ich im moment
keine chance dafür vielleicht koalition
ziehe es vor dass at the moment but
maybe deutschland ist ein großes und
mächtiges land und es wäre bestens
aufgestellt um julien zu schützen und
ihm asyl anzubieten handelt psn pass
lueg app ja ich stimme hundertprozentig
zu aber schauen sie sich dem boykott des
iran an und trams politik gegen das atom
abkommen da haben die deutschen und
franzosen gesagt okay wenn wir was tun
können damit wir mit dem iran weiter
geschäfte machen können
ja sie können es wenn sie wollen sie
könnten also sehr viel für julien tun
für wikileaks und die pressefreiheit
ensi wikileaks and freedom to do it und
genau wie beim handel mit dem iran beim
atom abkommen würde es geld einbringen
es kostet sie kein geld sondern es
bringt geld in die verlage und die
digitalen und intellektuellen bereiche
würden alle aufblühen
deshalb denke ich dass wir mitteilen
müssen dass dieser fall nichts mit einer
politischen haltung zu tun hat oder
einer partei oder ob man rechts oder
links ist oder was auch immer es geht um
demokratie und pressefreiheit
dafür kämpfen wir nur um ihnen eine
vorstellung zu vermitteln wie groß die
unterstützung ist wir werden zum
beispiel von einer parteiübergreifenden
gruppe in griechenland unterstützt sie
wollen julien eine art
staatsbürgerschaft geben
dort gibt es eine doppelte
staatsbürgerschaft es gibt auch eine
parteiübergreifende gruppe in spanien
etwa 40 leute im repräsentantenhaus im
parlament die wollen ihm auch eine
anbieten
es gibt einige abgeordnete des
europäischen parlaments die sich
zusammengeschlossen haben
dann ist da der kanton genf der
mächtigste kanton der schweiz
dort hat man dafür gestimmt julien asyl
anzubieten
in deutschland gibt es auch eine
parteiübergreifende gruppe wie sie
wissen und es gibt eine
parteiübergreifende gruppe in australien
die sehr gute arbeit leistet also wir
sind nicht ganz ohne freunde
ich selbst habe noch ein wenig hoffnung
dass das funktionieren wird das julien
freigelassen wird und in irgendeinem
land asyl bekommt für mich wäre
deutschland die nummer 1 für ihn
und ja wir müssen irgendwann in nicht
allzu ferner zukunft mit ihm
zusammensetzen können damit wird das tun
können dass journalisten eben tun müssen
und es wäre gut wenn wir julien für die
ersten paar jahre eine professur
verschaffen könnten zb ja er könnte hier
lehrern oder auch in leipzig es gibt
hier ziemlich gute universitäten die
besten auf der welt anfang juli great
white
ich denke sie kämpfen wir einen
großartigen kampf und julien muss nicht
so viel angst haben wenn er so einen
starken vater hat und er ist ja auch
selbst seien starke kann also ich hoffe
dass sie erfolg haben werden danke
vielen dank für das gespräch und ich
hoffe dass wir uns das nächste mal wenn
sie nach berlin kommen wieder sehen
vielen dank es war mir ein vergnügen