{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AjPoxiAxA5c","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,MANIPULIERT IM JENSEITS #2 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wenn sie einen direktkontakt mit einem
kommandanten des schiffes haben dann ist
das keine erfreuliche angelegenheit das
ist ungefähr so erfreulich wie wenn sie
es mit dem chef eines statistischen
arbeitslagers zu tun hätten haben sie
mal so in kontakt gehabt ja woher
glauben sind dass wir die daten an
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister wird die
menschheit von fremden mächten gesteuert
der trans personale psychologe ulrich
kramer hat eine methode entwickelt bei
der menschen ihre probleme in der
gegenwart bewältigen können indem sie
sich an traumatische erfahrungen
erinnern das besondere nicht immer
stammen diese erfahrungen aus dem
eigenen leben sondern manchmal aus dem
davor und zuweilen erinnern sich die
klienten sogar an die zwischenwelt also
zwischen leben und tod und an seltsame
wesen die sie vor ihrer inkarnation hier
manipuliert haben sind das alles nur
hirngespinste
alle sitzungs partner sträuben sich
gegen die er in rom und sagen was red
ich dafür müsste das darf ich nicht
sagen das ist doch wahnsinn die stecken
bisher weg bin ich das sage also mit
erwarten das was da an erinnerungen hoch
kommt ist so
absurd und ab sondern schön skurril dass
man gesagt das passt überhaupt nicht in
mein weltbild
und
das wenn dann trotzdem weiter darüber
spricht kommt dadurch zustande dass
diese erinnerung ja gekoppelt sind mit
starken emotionen und somatischen
schüben das heißt jemand ich sage
zu nehmen wir das mal hier ein beispiel
ich komme immer so abgehakt vor das wäre
das thema also egal wo ich hingehe die
kollegen die schulden also irgendwie
abgehakt kein ende mit ernst ich bin ich
bin der typ thema abgehakt ist ja und so
wie alles klar
ja okay ist in ordnung der fleischer und
nirgendwo anja und das macht den fertig
also will er wissen wieso bin ich der
abgehakt ja das ist das sieht sitzungs
thema und dabei
wollen wir eine unerfindlich ein
hübsches befinden reparieren wir wollen
nicht in irgendwelche komischen welten
hinein
und dann drängen sich dinge auf die er
zunächst nicht sieht und
dann sagt der
sitzungs partner hat sie jetzt sagen wir
mal sie sie sagen ich klicke auf einmal
wahnsinnige kopfschmerzen ich glaube wir
sollten eine pause machen dann denke ich
natürlich ahs beißt ja und dann frage
ich was für bilder kommen denn
vielleicht jetzt gerade und dann sagen
sie ja ich sitze auf dem stuhl und hab
sowas auf wie eine frist habe und was
passiert da genau ja
fängt auf einmal eine unglaubliche
dramatisierung an und dann stellst dich
hinterher heraus er war in einer
mentale energetischen gehirnwäsche
installation die station wo
gedanken material buchstäblich in seinen
geist hinein implantiert wurde also
dramatisierung ist jetzt psychologen
spreche für erlebt körperlich etwas aus
was er gerade erlebt einen nach spielen
aber er macht es nicht bewusst sind wie
genau es ist ein ein ausspielen eines
alten dramas spontan ja das heißt bevor
sogar die erinnerungsbilder kommen diese
so absurden kriegt eine emotional und
somatische schübe und wenn ihm dann die
bilder kommen dann fällst schon schwerer
zu sagen das bild ich mir nur alles ein
weil die bilder illustrieren
interessanterweise
was ich schon vorher gespürt habe und
dann
traut man sich halt trotz der absurdität
und
weil der sitzungsleiter ihn ja auch
nicht aus lacht ich meine das ganz
wichtig beim ein vorgehen dass ich nicht
dass ich nicht sagt jetzt kommt mal
wieder auf den teppich jetzt spielt sie
alles nicht so schlimm sondern ich sage
ja was ist genau was spürst du genau was
siehst du genau was ist was ist genau
vor dem schirm in dem ich als jemanden
hell bewegten es anzunehmen da dürft
zugehen kann sich das volle entwickeln
aber dann auch am ende wieder abflauen
bleiben wir mal bei dem beispiel was sie
gerade erzählt haben da ist ein klient
der sitzt wie unter einer frisur habe
und kriegt elektrische stöße was hat er
denn da erlebt
ich will so ein bisschen genereller
beschreiben könnte zweierlei geschehen
sein entweder er ist nach seinem tod
musste geschnappt worden und eine mental
implantierung unterzogen worden oder er
ist auf seiner reise aus irgendwelchen
feinstofflichen welten geschnappt worden
und eine mental implantierung und
erzogen worden beides um ihn daran zu
hindern die guten dinge auszuführen
während wegen unterwegs ist eine mental
implantierung ja ein mentales implantat
sehen sie wir reden von einer
gehirnwäsche weil das körperlich
vorgenommen wird und weil man natürlich
im körper das gehirn nicht umhin kann zu
benutzen aber wenn ich einen
implantieren der keinen körper und damit
kein gehirn hat ist es also eine direkte
mentale implantierung wo ich ihm bilder
und gedanken und absichten verfremden
derart bewusstseins löschende alt
in seinen geist ein bauer
das was wir heute mit computern machen
also wer hat sich der kann sie handeln
da jemand rein und bauen dem programm
jubel im programm und kann sich denn
dieser klient daran erinnern wer das mit
ihm gemacht hat häufig möchte ich mal
sagen
oft ist die behandlung
quasi anonym und man sieht die
behandelnde nicht also sie haben das
schon öfter gehört von leuten das
also sie wollen mir sagen dass bevor die
leute in cannes ihren sie teilweise von
seltsamen wesen außerirdischen kräften
außerirdischen nichtjüdischen griffen
nicht alle deutschen kräften eine art
gehirnwäsche unterzogen werden damit sie
auf der erde nicht den plan ausführen
können den sie sich vorgenommen haben
genau das ist eine standard erfahrung
seit ich seit 30 jahren seit ich diesen
job machen
in den hunderten berichten die ulrich
cramer zusammengetragen hat tauchen
immer wieder konkrete beschreibungen auf
wie die außerirdischen aussehen sollen
da ist von reptilien die rede von grauen
sogar von ameisen artigen wesen werden
wir tatsächlich von denen manipuliert
auch der biophysiker und autor dieter
broers glaubt an manipulation mehr dazu
erfahrt ihr hier oder ist alles ein
produkt des bewusstseins dass dem körper
transzendiert in viele forscher glauben
was haltet ihr davon bitte hinterlasst
eure kommentare und anmerkungen und
nicht vergessen youtube-kanal abonnieren
und einen daumen nach oben geben wenn
euch das video beteiligt das gesamte
spannende interview gibt es jetzt auf
exo magazin tv gleich mal reinschauen
bis zum nächsten mal tschüss