{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mAVqiEq_TRE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Massendemos in Frankreich - Englands Propaganda-Trolle - SETI \uff5c Das 3. Jahrtausend #15 ","mylang":"de"}
massenproteste in frankreich leuten die
gelben westen eine neue französische
revolution ein
außerdem england gründet troll fabriken
zur propaganda in westlichen medien und
es gibt neues über die gesellschaftliche
akzeptanz von ufos über all das und mehr
reden wir jetzt hier im neuen dritten
jahrtausend
willkommen zurück im neuen dritten
jahrtausend schön dass sie wieder mit
dabei sein und bevor die katze
abschalten wir jetzt ganz schnell live
zum fabelhaften dirk pohlmann so kidman
hier ist tot und im hintergrund bin ich
ist die will aber nicht die will nicht
die wenig für die kamera ich will sie
auch nicht festhalten komme ich versuche
immer zu grau aber das ist jetzt
schwierig weil man sie setzte sich so in
das sie nicht vor der kammer ich halte
sie einmal kurz hoch und dann darfst du
auch vectoring ja so viele leute in die
kassen so das ist nicht es so ist das
mit katzen die halten sich herrschen
und da können wir leider nicht viel
machen aber schön jedenfalls dass wir
sie mal wieder gesehen haben denn viele
leute wollten unbedingt die katze noch
mal sehen das haben die leute noch mal
rüber schalten ich habe noch mehr hier
noch mit dem as rom
ja hallo ich winke zurück katze ich
denke zurück die ist jetzt ganz
entspannt die es normalerweise nicht so
entspannt dieses verkehr vor der
klamotte
dann kannst du jetzt doch wie wir das
mal vor hatten die während der sendung
jetzt immer so traurig wie doch es macht
dr
doch wo genau ich denke man doktor aus
dem palast drücke ja sehr schön schön
dass du wieder da bist du warst ja viel
unterwegs jetzt da reden wir auch gleich
darüber bevor wir darüber reden wollte
ich erst mal sagen wir haben wieder ganz
viele spenden bekommen und wir danken
euch wie verrückt dafür dass ihr die
informationen wertschätzt
ihr gehört offenbar zu den leuten die
sich nicht belohnen lassen von 100
millionen bullshit videos auf youtube
sondern die also wirklich in der lage
sind qualität von informationen
einzuschätzen das finde ich ganz toll
finde ich super vielen vielen dank
und ich möchte also ich versuche schnell
zu machen es sind sehr viele
einzelspenden 120 euro bekommen von
thomas vielen dank jeweils 100 euro von
kathrin und von frank fürs neue studio
und weiter so viele grüße an dirk
pohlmann
so schickt 77 eur 77 er würde gerne mal
was dagegen
es ist gute ja nein nein nein die andere
ist tot
das ist molli winkt ja auch ich noch
nicht aber will sie auch kommt moly
kriegst auch noch ein bisschen und ist
so gefragt ob es was neues von der
ostsee anomalie gibt ich heiße ich weiß
nichts neues niveau bernd schips 55 55
vielen dank zurück grüße nach
vaterstetten ja dann habe 50 euro
bekommen von einer anonymen personen cz
und renate winfried stephan stefan
ulrich matthias und samuel winfried sagt
ich fordere mehr pohlmanns auf der welt
ich fordere mehr pohlmanns mit katzen
auf der welt die jetzt gibt hier gerade
kleinen grenzkonflikt bei der katze die
eine bereich der anderen raus kennt ihr
das wenn katzen vor der tür
die ganze zeit trommeln wollen raus
sitzende vor du machst die tür auf und
dann dauert es zwei minuten bis sie sich
bewegen
ja das ist ja auch so genau die wollen
nur so lange raus wie die tür zu ist und
wenn sie werden auch jetzt bleibt sie
davor sitzenden gucken dich an dann
machst du die tür wieder zu und dann
wollen sie wieder raus also die wollen
einfach die die tür offen haben und dann
sondieren die erstmal ja und das ist ja
nur jetzt versuchen sich hier aneinander
vorbei zu kommen aber ich musste hier
lösung das problem so hasse gelöst das
ist eine kamera leicht verrutscht
vielleicht erst wieder so super ok ja
ulrich viele grüße aus der
landeshauptstadt samuel sagt für die
tolle arbeit die er macht viele grüße
aus der schweiz finde ich auch toll
schickt uns 43 eur 21 wahrscheinlich
waren das mal bunt denn so schreibt
vielen wenn auch bescheidenen dank aus
england ich freue mich immer auf das
dritte jahrtausend ich mag dass ihr die
spender benennt und das obwohl ihr teils
schwer verdauliche themen besprechen
ihr es schafft dies in einer sehr
ansprechenden strukturierten und
interesse wecken denn weise zu tun
sehr sympathisch und glaubt wo er dich
ja auf der britischen tastatur gibt
keine
glaubwürdig charlotte lewis 42 2 42 eur
42 müssten eigentlich die katzen videos
immer durch diese zwei komischen whiskas
lieferanten unterbrochen werden
das ist jetzt wahrscheinlich
vorgeschrieben worden von den beiden
jungen wir können uns das auch viel
einfach arbeiten eigentlich ja was ist
eigentlich mit der info für die
katzenfreunde whiskas ist nicht so toll
wenn ihr euch informiert beim tierarzt
diese anderen katzen videos sind die
ganzen katzenfutter sachen sind
eigentlich nicht geeignet das alles
möglich sagte die besser sind
hier muss ja auch mal das telefon aus
machen weil jemand denkt ich hätte zeit
genau und laufen dann ruft so im paul
schickt 40 euro sagt weiter so
investigativen journalismus auf der
suche nach wahrheit und paul vielen dank
ihr braucht euch mag schickt 40 euro
sagt ganz großes lob an euch
man hat ja bei vielen mainstream-medien
das gefühl manipuliert zu werden
ihr habt im fall skripal klar gezeigt
dass ihr neuere erkenntnisse neutral
analysiert und in eure sichtweise
einbindet dass es anderswo leiter selten
geworden
er bietet wahrlich seriösen journalismus
vielen dank vielen dank auch
zurückkehrte hat 35 euro vielen dank für
die tollen beiträge sie schickt ist ab
jetzt ein dauerauftrag das ist übrigens
das super tolle idee ja auch wenn es
irgendwie fünf euro sind dauerauftrag
aber das hilft uns enorm weiter wenn ihr
uns einen dauerauftrag einrichten wenn
ihr das programm gut findet manfred 33
eur 33 hat weihnachtsgeld bekommen sagt
ja alexander sagt ich habe gehört die
regierung arbeitet momentan an einem
medien staatsvertrag wie realistisch
schätzt ihr die umsetzung des vorhabens
ein ja also medien staatsvertrag gibt es
ja sowieso schon irgendwann alles gibt
diese neue regelung mit lizenzen das ist
eine sache die wahrscheinlich nie die
sollten wir bearbeiten
wenn wir dazu mir wissen aber ich
erwarte nichts gutes ich habe mir das
sowieso schon mal gedanken gemacht wir
könnten eigentlich echt meine rundfunk
lizenz beantragen also okay man muss
sich die meinungsfreiheit
verkaufen in deutschland aber warum
nicht dann könnten auch live senden und
dann eine schlechte idee kostet dann
rufen wir da noch mal groß zu spenden
auf
ja ich habe mich mal mit dem chef von
der landesmedienanstalt sachsen
unterhalten und er hat gesagt so in
meinem fall würde das so um die 10.000
euro kosten für die lizenz ja dafür dass
du deine dafür dass du senden darf muss
ich in meinen katzen ballett mit
beibringen dass wir das zwischenzeitlich
zeigen können dann kriegen wir
vielleicht noch ein paar mehr spenden ja
also das ist eigentlich sollten solche
sachen wenn sie technisch nicht nötig
sind einfach frei gehandhabt werden also
der grund warum man überhaupt lizenzen
vergeben hat früher war ja der
technische mangelsituation dass das so
teuer war das nur wenige das tun konnten
und das wir uns regeln musste aber dass
man immer alles regeln muss verstehe ich
nicht so
also zwischen 30 und 20 euro haben
gespendet michael richard florian jutta
gabriele und peter adolf klaus daniel
hannes rené noch ein rené der steht es
wirklich jemand der adolf heißt ja warum
warum typ aus dem mittelalter
marc philipp koran jens andreas harald
knoop werner linder markus claudio ihr
habt uns alles zwischen 30 und 20 euro
geschickt vielen dank ich kann jetzt
nicht jeden einzelnen kommentar vorlesen
nur einige sachen kurz michael sagt wir
sollen uns mal mit der forschungs mit
der forschung der material
wissenschaftlerin dr
die wird beschäftigen die meint dass sie
also beweise für die für gerichtete
energie waffen bei nine eleven
ausgemacht hat und das habe ich auch
schon mal gehört ich weiß nicht so
richtig was ist davon zu halten habe ich
musste mir wirklich mal angucken
ja florian sagt könnt ihr das im
fachjournal erwähnte die dokumente näher
beleuchten und haltet ihr es vielleicht
florian würde mich noch interessieren
welches die dokumente genau meinst ich
habe das nur von journal nicht abonniert
und nur von
deutschland wo ich mit gewinnen hat
sowas nicht gabriele sagt ja vielen dank
summe setzt sich zusammen aus dem ersten
quartals beitrag gez für 2009 10 die
sich allerdings mit canon epson teilen
müssen erst uns irgendwas abgegeben
sondern immer genau mit mit kennen jetzt
teilen wir sehr gerne
klaus will eine einschätzung zur trj
punkt org das schreibe ich mir mal auf
weil sich jetzt gar nichts damit
anzufangen
hannes sagt vielleicht bietet sich an
das thema prix astronautik anzuschneiden
johannes demnächst gibt es ein interview
mit erich von däniken über themen ja
über einen völlig anderen ansatz als was
sie sonst so normalerweise erzählt und
mehr verrate ich noch nicht aber
demnächst hier auf diesem kanal
ja es gibt also ganz viele themen jens
fragt was ist eigentlich mit neues aus
wixhausen macht ihr da gerade pause
wegen rechtlichen drohungen oder so
falls ja nicht unterkriegen lassen ihr
macht einen super job sie und er
ausfällt können gerne was zu sagen es
gab viele fragen wir haben tatsächlich
haben eine einstweilige verfügung
bekommen über die kammer in hamburg also
landgericht hamburg und die sind bekannt
dafür weder wir noch felix haben ja
wohnort hamburg also der arme felix wie
er sich selber bezeichnet hat in seiner
equipe der diskussion also der der
wirklich geschrieben ich werde ja von
diesen ich armer jude werden von diesen
leuten verfolgt das ist ja seine
argumentation also wohl wo er über er
das probiert er hat eine der teuersten
rechtsanwaltskanzleien in deutschland
beauftragt das geld muss man haben so
ungefähr 300 bis 500 euro die stunde
geschätzt wir haben eine einstweilige
verfügung bekommen gegen die wir
angegangen sind jetzt und das läuft das
ist also noch nicht entschieden
aus unserer sicht und aus der sicht von
einem anwalt ist das ganze relativ
abenteuerlich was dort kommt aber es
funktioniert also zumindest werden seine
anträge
sehr schnell bearbeitet innerhalb von 24
stunden unsere zum teil noch gar nicht
oder wenig zum teil gar nicht also
unsere beiden ligen bisschen schräg also
ich hab so ein leicht weiß nicht so
richtig was ich davon halten soll
aber wir werden uns auf keinen fall
unterkriegen lassen die haben ja keine
fehler berichtet ja er ist also in
meinen anwalt hat gesagt ich soll jetzt
zu dem laufenden verfahren erstmal
nichts sagen sind wirklich skurril
sachen wir werden damit hinterher
rauskommt das wird sehr interessant
werden das kann ich versprechen
ich habe musste meine einschätzung von
recht und ordnung in deutschland doch
modifizieren sage ich mal von den sachen
die jetzt auch aufgetreten sind
aber wir werden wir haben nichts
falsches behauptet das geht auch nicht
darum dass behauptet wird das ist falsch
es außerdem einfacher wohl eindeutig
nachweisen können dass es richtig ist
und wir mussten aber die enthüllung wer
die person ist die mussten dürfen wir
alle in rahmen dieser einstweiligen
verfügung nicht länger durchführen das
heißt das habe ich jetzt auch überall
herum geschrieben dass wir das
rausnehmen müssen ist die sache geklärt
ist wir gehen davon aus dass das keinen
bestand haben wird
aber er hat es jetzt auf dem wege der
einstweiligen verfügung durch gekriegt
also das heißt überall kann ich jetzt
auch noch mal öffentlich sagen wo
dargestellt wird wer felix ist das darf
zurzeit nicht gesagt werden
und auch das finde ich interessant ja
das ist so wenn sie wert darauf will ich
weiter anonym agieren zu wollen können
er ist auch jetzt aktiv zum jetzigen
zeitpunkt wieder
also das ist interessant die beiden
leute felix hat gerade die tanja
bearbeitet und andrew viele cross also
der englische felix hat gerade corbijn
weiter bearbeitet und die sind also hoch
aktiv werden weiter von wikipedia
gedeckt und können ihren traum
weitermachen also dort es gibt null
lerneffekt auf der seite das kann man
sagen also dass die betrachten diese
ganzen angelegenheiten als
unproblematisch das ist im moment stand
der dinge wir werden aber trotzdem wird
es ein neues video hausen geben nämlich
von unserer konferenz die einzelnen
vorträge dort gelaufen sind die auch
sehr interessant sind also das heißt das
dass sie ihre sommerfeld
das ist hochinteressant dann wird es
eine ersatz webseite geben free wiki die
wir mit promoten werden die jetzt nicht
komplett wikipedia ersetzen wird sondern
zum beispiel dazu aufruft solche artikel
die hoch umstritten sind wie daniele
ganser oder gladio oder ich werde einen
artikel schreiben zur schwedischen u
boot affäre dh sachen die dort von
darunter zensiert und manipuliert werden
die werden in einer adäquaten wir werden
uns bemühen so wissenschaftlich und
lexikalisch wie es geht
diese artikel neu einzustellen und das
wird dann die ersatz sozusagen der
ersatz für wikipedia sein das heißt
artikel die relevant sind die bearbeitet
werden von diesen leuten damit ist nur
eine sicht der dinge in wikipedia gibt
werden dann oft wie wickie in einer
neutraleren besseren wissenschaftliche
und version zu lesen sein so hoch
spannend gucken wir mal so von 20 euro
bis zehn euro habe ich jetzt ganz viele
namen vorzulesen florian hat uns
gespendet axel thorsten thomas christian
david niels erik svenja andreas daniel
andreas manfred stephan ralf anton haas
kristina stefan ursula sven fall pascal
david luigi nono und gerhard silvia
michael thorsten jürgen simon frank
andreas timm michel finde ich würde mich
wirklich teuer es ist also man merkt ja
also wenn es auch als zehn euro sind
aber weshalb viele sind dann macht das
echt das aus das ist finde ich auch
super
axel in 1 florian sagt ihr sie haben mit
ihrer wunderbaren plattform bewiesen
dass sich knallhart journalismus und
philosophie sogar sehr gut miteinander
verbinden lassen und lieber herr
pohlmann danke dass sie ihre karriere
und damit sicher auch einen gewissen
wohlstand der wahrheit geopfert haben
kannst du deine karriere geopfert wird
ja also in gewisser weise ich lache
jetzt in gewisser weise stimmt ja aber
auch ja es gibt es dann die möglichkeit
klein beizugeben und stillschweigend zu
sein und andere themen zu bearbeiten
aber ich war jetzt gerade mit mathias
bröckers
vier tage unterwegs der genau das
gleiche auch nicht getan hat
intrinsische einigen leuten drin leuten
die journalismus ernst nehmen dass sie
sowas dann eben nicht machen
reden wir dann auch gleich noch drüber
so axel sagt wir sollen mal was über das
tech unternehmen mit vision technologies
machen das schreibe ich mir mal auf die
haben in tesla turm gebaut offenbar eric
sagt absolute hochachtung vor der art
und qualität ihrer bei der arbeit ja
viel geld aller tor
das interessiert mich selber das okay er
sagt in milford in texas und ist es ein
zufall dass die personen dahinter
ehemalige us militärs sind also ich habe
mich damit auch gar nicht beschäftigt
auch wenn das nicht wäre ich
interessiert mich aber das wird mich das
kein bisschen überraschen denn tesla ist
ja sehr interessantes thema so andreas
sagt mach doch mal ein bisschen werbung
für das dirk pohlmann interview mit
brennt und brennt auf can fm dass ich in
mühevoller arbeit ins deutsche übersetzt
habe wow
wir werden den link unter die sendung
setzen habe ich jetzt gerade beschlossen
okay vielen dank dafür
super andreas ja super so daniel sich
jemand habe das wäre klasse
also diese übersetzte rey ist eine
furchtbar dröge arbeit was die leute
dieses machen wissen hallo robert ja ja
und das ist eine langwierige und und
harter arbeit wirklicher also wenn
jemand in seiner weise damit helfen
würde das werk lasse ich hab noch ich
habe noch interviews in petto und zwar
richtig gut
ja also sowohl mit schwer mit schweden
als auch mit dem autor von the devil&#39;s
jazzport david silva zum beispiel wenn
jemand könnte das ist jetzt zwar keine
für und nicht dritte jahrtausend aber
das wäre super wenn man leute hätte die
wenn man das also gibt er beim umzug
kennt ihr viele hände schnelles ende und
wenn man so sachen aufteilen könnte der
klasse genau also ein aufruf bitte
meldet euch liebe freiwilligen
übersetzer es gibt viel was vielen dank
auf jeden fall das ist eine ist eine
große hilfe der eine riesen arbeit danke
dafür das ist eigentlich eine spende die
in dreifacher weise dann raus geht ja
daniel sagt es schickt uns geld für das
neue studio und dankt für unsere stimme
der aufklärung vielen dank zurück
andreas sagt tv war gestern extra
magazin tv heute und in zukunft und
manfred sack für einigkeit und recht und
freiheit dann stefan sagt er spendet
eigentlich nur meistens geld für das
kastrieren von streunenden hunden und
katzen im mittelmeerraum
aber bei uns ist auch nicht so schlecht
angelegt ich hoffe dass wir uns nicht
als streunende katze des mittelmeerraums
egal wie viele spenden wir werden uns
nicht kastrieren lassen okay so sind
übrigens meine alle ja kann ich auch
nutzer aufrufen das zu tun
wir haben zwei katzen aus dem tierheim
und werden kastrieren immer alle katzen
heißt übrigens auch bei weibchen
kastrieren musste ich auch lernen
christina und martin sagen wir sind ein
bisschen verliebt in euch und uns stefan
sagt sehr sympathisch ihr beiden kleiner
beitrag zum studio sven sagt wir sollten
doch mal formate die exo magazin nur
wieso kelly fan-gruppe 42 usw
unter einem dachverband vereinen
gemeinsam server kapazität anbieten
eigenes videoportal nutzen parallel zu
youtube
dann könnte man eine art block bilden
ähnlich wie es die gruppe für die andere
seite tut also dass zwei idee zwei
deppen ein gedanke sagt man in hessen
ich bin die ganze zeit an diesem thema
dran bei all den kollegen weil das
einfach die vernünftigste lösung wäre so
würde für uns alle einen großen vorteil
bedeuten auch weil wir dann das was
jetzt passiert nämlich dass man
innerhalb bereitstellt für youtube mit
dem youtube geld verdient damit ist
google reich geworden dass alle leute
das darzustellen und sie mit diesen
inhalten geld verdienen und davon kriegt
man röckchen ab wenn wir das direkt
machen würden würden wir alle mehr
verdienen also er hat recht uns einfach
ein recht und das ist eine sache die
angegangen werden muss ja also ich finde
bayern reden ich bin überall wo ich bin
versuche ich das noch mal zu machen
das ist eben flohzirkus so gar nicht so
einfach
falk fragt habt ihr eigentlich nicht
auch an
wie ist es als journalist wenn man die
ganze zeit an solchen system kritischen
themen arbeitet und man weiß dass es
menschen gibt ja auch vor gewalt nicht
zurückschrecken
und dann hat er aber selber
gewaltfantasien und sagt warum geht der
geheimdienst eigentlich nicht viel
direkter gegen die aufkommende
systemkritik in eurem channel und auch
anderen weekend for bringt jedoch nicht
noch auf dunkle gedanken man muss doch
nicht den teufel an die wand malen
hoffentlich gibt es keine magischen
felder und sagte schon oft gemacht hat
er sagte ein bisschen angst um uns dass
es plötzlich eine nachricht gibt dass
irgendetwas passiert ist also falls du
also ich mache mir keine gedanken
personen du hast und ich habe ja gibt ja
gab ja auch schon anrufe und so was bei
mir in der form ja aber wenn man sich
von so was ins bockshorn jagen lässt
dann kann jeder depp versuchter der und
es kann halt jeder depp versuchen ich
wert darauf nicht reagiert ich denke
auch angst ist der größte feind also der
größte feind ist eigentlich die angst
man muss angst vor der angst haben und
es gibt viele leute die dann einfach
aufhören wenn sie anfangen angst zu
haben und also ich habe den eindruck man
musste auch unterscheiden
das wasser reale angst ist und also was
real begründete angst ist und was halt
einfach eine abstrakte kafkaeske angst
ist da ich glaube es wird von dieser art
extrakten kraft leisten angst brauchen
wir uns nicht leiten zu lassen
ich finde interessant ich bin jetzt
gerade jetzt am wochenende von bekannten
ich war bei einem alten schulfreund und
bin von alten klassenkameraden bin ich
genau das gefragt also auch
schulkameraden bin ich dass gefragt
worden und ich finde es interessant dass
die leute dann doch annehmen also wird
ja immer von verschwörungstheorien und
vivaz der böse unterstellung man das
macht aber ständig fragen ein leute also
alle das ist wirklich interessant alle
fragen hast du keine angst ja das kommt
ganz oft also sie gehen davon aus dass
hier nicht meinungsfreiheit herrscht
auch von seiten des staates nicht nicht
nur von seiten reden dann von
geheimdiensten in fragen viele leute die
jetzt dass die mit dem moss hat und so
was also das ist grundsätzlich
eingezogen so als kleine stasi bedrohung
aus dem hinterhalt in den köpfen von den
leuten woran man sieht dass es mit der
mit der freiheitlichen demokratie nicht
so weit her sein kann weil die reaktion
ist eben nicht das bleibt natürlich
dürfte das ist doch klar wenn rede da
sondern alle reden von angst und alle
reden auch davon dass man doch nachteile
hat wenn man so was macht also das ist
die real version von dem was wir
ansonsten in der tagesschau hören wie
wunderbar und freiheitlicher alles ist
die leute wissen sehr wohl dass mit
druck gearbeitet wird ja das war
nachteile hat das ist ja nun jetzt auch
wirklich die das kann man ja auch aus
eigener erfahrung bestätigen definitiv
also das ist schon weil es gibt ja die
definition wenn wir so ich bin der
meinung philosophie und journalismus
vertragen sich exzellent ja eigentlich
okay ist das eine oder das andere
also lassen wir müssen das ist nicht der
grund geht gar nicht aber die definition
von freiheit bei karl popper ist jetzt
zum beispiel die möglichkeit von der
norm straffrei abzuweichen
ja also und das genau ist im westen
nicht mehr gegeben wir haben also
mindestens mal sowjetunion light
verhältnisse in einigen fällen
sowjetische verhältnisse so würde ich
das sehen wenn ich trotz noten heißt
wenn ich gerade gesagt die die früher
war es so dass da musste sich kardinal
in gent in ungarn in der amerikanischen
botschaft vor den sowjetischen schergen
verstecken heute muss sich adwords noten
in der russischen botschaft für den
amerikanischen und britischen schaden
verstecken in der ecuadorianischen in
der entschuldigung er in der
ecuadorianischen botschaft und das ist
solche indizien müssen nichts norden
assange war dass in der botschaft ja
solche indizien musste nach vermont
ausreißen um frei reden zu können und
seinen verbrechen war hauptsächlich über
die gulags aufgeklärt zu haben und jetzt
muss noten muss eben nach moskau fliehen
damit er über die totalüberwachung der
menschheit durch die nsa erzählen kann
also so groß sind die unterschiede nicht
mehr ja- und kriege führen schon gar
nicht also das ist der ist der freie
westen ist ein mythos und dieser mythos
ist tot
dirk verschießt noch nicht ein pulver
wir haben noch ganz viele spenden vor
uns und wir haben noch nie
wird ganz sicher lasst uns mal kurz
durch trocken hier damit wir zu den
themen kommen michael fragt in deinem
hiroshima vortrag sagst du wie england
im zuge der beiden weltkriege als
imperium niedergeht und die usa
aufsteigen und er fragt kann man heute
behaupten dass aus allen us kriegen
china als gewinner hervorgeht
das ist eine gute frage nein nicht aus
den kriegen
es sind nicht die kriege es ist ganz
einfach vergleichbar ist china und das
deutsche reich 870 bis 910 14 also das
heißt der immense wirtschaftliche
ausstieg wirtschaftliche aufstieg die
gefährlichste flotte deutschland zwar
die handelsflotte nicht die kriegsflotte
die meine kinder im abitur lernen
mussten viel wichtiger und so da ist ein
vergleich also das heißt china ist eine
aufsteigende macht durch seine immense
wirtschaftliche bedeutung die
militärische zieht nur hinterher
und sie fordern ja auch nicht mehr als
die herrschaft in ihrem hinterhof also
das heißt im südchinesischen meer sowie
die amerikaner nie zulassen würden das
und der karibik oder denkt an die
kubakrise dass irgendwas geht in der
karibik war also mehr ist das nicht aber
die es ist so also nochmal das ist auch
so ein satz das zeitalter des weißen
mannes ist vorbei und china steigt auf
usa steigt ab so jetzt weiß ich gar
nicht wo ich aufgehört habe damit den
mit ländern wie china geredet das war
das letzte oder gesagt hatte jan ich war
irgendwie so bei denen bei den zehn euro
spenden also ich diesmal jetzt ab hier
vor dass während fall pascal david luigi
nono gerhard silvia michael thorsten
jürgen simon frank andreas timm michael
hendrik thoma oder thomas peter thomas
janine linda hat sarah meike katrin
julia florin und nicoletta kino lennart
thomas moritz alexander und richard
haben uns bis zu zehn euro gespendet
euch auch vielen dank dafür ich frage
mich gerade warum meinen computer jahr
ausgeht kann ich auf jede einzelne sache
eingehen
wollte nur kurz sagen das womacks
kommentar von bnd dazu dass wir über
überwachung geredet haben henry gesagt
wir sollen man auf die letzte bilderberg
agenda und gästeliste eingehen
aber das ist ja jetzt nur schon auch
schon wieder vielleicht gehen wir auf
die nächste 1
gucken wir mal thomas sagt er wünscht
sich zur abwechslung mal eine sendung
rhein zur thematik eine ganz eigene
thematik sendung also das ist so das
dritte jahrtausend ist nicht die ufo
sendung ja also es ist auf extra ctv
außer das dritte jahrtausend eigentlich
fast alles ufo und kranz grenze
wissenschaft fahrer normale sachen und
so aber wir wollen eben in dieser
sendung in diesem sendeformat eben auch
tagesaktuelle politische sachen
besprechen und deswegen finden also will
ich jetzt jedenfalls keine reine ufo
sendung machen oder tut wird also noch
mal nein auf keinen fall was wir machen
wollen ist das thema mit der gebotenen
seriosität zu behalten was nicht den
normalen medien passiert ja wir machen
ziemlich viel move wo finde ich wir
haben fast jeder sendung haben wir
irgendwas drin aber auf die art und
weise wie ich das auch gerne mit
vertrete aber ich will auf keinen fall
rufe sind und daraus machen nehme ich
auch nicht ich auch nicht es gibt ja
auch noch so viel ringsherum wer trifft
früher auf der bus auf dem weg zur
bushaltestelle schon ein ufo er sagt
aber noch erwünscht sich gäste wie zum
beispiel kevin rendel georgia gewahrt
und jogger los also georgia gewahrt habe
ich interviewt interviews und auf extra
magazin tv und youtube sogar das gibt&#39;s
auch einen vortrag von ihm auf extra
magazin tv soja gut ok kleiner beitrag
von mir großer für die menschheit sagt
mike vielen dank euch allen
wir sind gefühlt sehr geehrt und wir das
treibt uns auch wirklich an dass wir uns
so unterstützt das ist wirklich eine
tolle sache und wenn auch er findet dass
euch die information was werden wir uns
unterstützen möchte dann könnt ihr das
tun unter dem link paper.li / 3000 aber
auch unter der bankverbindung die unter
diesem video steht wo auch immer das
seht auf facebook auf youtube
oder was es sonst noch gibt oder geben
wird da ist die bankverbindung da könnt
ihr uns einen beitrag eurer wahl
schenken und dir bedanken uns schon mal
den vornherein dafür
ich möchte noch mal sagen dass es war
bei einigen sachen habe ich jetzt
gelesen leute die nie entweder rentner
sind oder hartz4 selber kein geld und
wenn die uns das leben habe ich also
sozusagen eine besondere verpflichtung
ich freue mich natürlich über große
beträge sehr aber ich weiß das sehr zu
schätzen dass leute die selber nix haben
nein das ist was wir etwas was wir
machen ja also dafür besonderen dank ja
dass das ist wirklich eine also ich
glaube ich ich bilde mir ein dass also
die kollegen bei den mainstream einige
kollegen von den menschen medien von
denen weiß ich es auch die sind da die
betrachte ich würde nicht sagen mit neid
aber zumindest mit also mit großer
verwunderung und wird hätten eigentlich
auch gerne lieber eine eigene sendung wo
sie die themen besprechen können die sie
wichtig finden und davon direkt von den
zuschauern bezahlt werden anstatt dass
sie sich dem der meinung von seinem cvd
beugen müssen und irgendwelches zeug
berichten bloß weil halt das sendeformat
blut und sperma vorschreibt und meine
frau hat mir hier noch ein zettel
geschrieben abonnenten danken weil ich
das nämlich weil ich nämlich immer
wieder vergesse aber ich wollte euch
auch einen danken wir sagen ja auch
bitte unterstützt uns auch mit dem abo
auf extra magazin tv es gibt also auch
viele abonnenten wahrscheinlich die zu
uns gekommen sind durch die sendung und
vielen dank auch euch dass ihr uns
unterstützt ohne euch wäre das hier so
gar nicht möglich so und jetzt kommen
wir auch wirklich jetzt mal zum ersten
thema dirk du warst beim klassenfeind
nicht meinem doch hier ist der beweis
hier hier ist der beweis du wissen
fotografiert worden
ja was ist das hier der quasi als gast
da sitzen leute mit dem domke schulz
mathias bröckers und ich wurden
überraschend kurzfristig eingeladen
das kommt übersee filbert der mann ist
unglaublich also das heißt er ist macht
vom hauptberuf ist er wahrscheinlich
deutschlands qualifizierteste
kaffeemaschinen repariere also nicht
kleine kaffeemaschinen sondern so große
sachen die man aus restaurants kennt er
ist jemand der alle diese ist ja dass
hier kann es quasi eine der wichtigsten
wirklich verbindungsleute zwischen
deutschland und russland weil er mit
seinem koloss kermani haufenweise sachen
übersetzt ins russische also eine
unglaubliche leistung hingelegt und das
ist übrigens interessant dass da ist er
drauf das ist ja links im bild jetzt das
ist genau das ist ja wie filbert also
ein mann der wirklich dicken applaus und
auch irgendeine art von ehrung verdient
hat dafür aber übersetzt also die fmg
hatte hat ja über eine million klicks in
russland gehabt
sie dienen hat er übersetzt mein film
forschung die methode regen hatte ins
russische übersetzt
der hat in russland auch mehr klicks als
in deutschland österreich schweiz
abgekriegt und er ist übrigens am
populärsten das ist auch interessant
in russland ist die anstalt vom
deutschen fernsehen
das darf er jetzt irgendwie nicht mehr
machen weil es irgendwelche schrägen wo
heber rechtssachen also dort wird
unterbunden also die russen liegen die
anstalt so wie wir sie auch lieben so zu
sagen da ist eine ähnliche art von humor
und auch die das interesse an so eine
übergreifende erklärung von themen ist
da und er hat uns eingeladen nach scott
heißt das dass wir bis zum deutschen
namen vergessen hatte auch meine
deutschen an die stadt hat einen großen
anteil deutscher kultur es gibt ein
deutsches und russisches ufer ich kannte
die stadt nicht also ein heiliger ort
russlands ist dass die machen haben also
großes interesse sind da in der eu und
haben interesse diese richtung kontakte
aufzubauen
trotz der der sanktionen die von unserer
seite in der stadt verhängt worden sind
wir sind eingeladen worden wie immer in
russland sozusagen erstmal muss man
sagen die russen sind so gut im
organisieren
das sollte man mal feststellen ja also
das können die richtig gut immer wenn
ich da gewesen deshalb gut geklappt
alles
und wir haben wurden dann so waren
sozusagen die exotischen paradiesvögel
mit lilafarbenen langen gelben federn
aus dem hinterkopf raus also aufgezogen
haben uns über die situation des
journalismus in der berichterstattung zu
russland unterhalten und geäußert und
sie haben eine ganze reihe kontakte
gemacht die ich jetzt auch nutzen werde
also die russen sind da sehr
interessiert in kontakt zu kommen und
das erste das möchte ich auch bei uns
hier in der sendung wenn wir das studio
fertig haben eines der interviews ist
ein russischer kollege der in die usa
gereist war um dort kontakte mit
alternativen medien und normalen medien
zu kriegen wenn die mögliche
zusammenarbeit der hier links im bild
war es gerade der genau das rechts ist
eine professorin von der uni wird von
einer privaten universität in sankt
petersburg
also er war ein usa und wurde auf der
ausreise festgehalten und wurde von wenn
ich richtig im kopf haben 19 fbi agenten
für ihr stunden verhört und sollte am
ende ein zettel unterschreiben das er
als vollender agent unterwegs ist das
ist die pressefreiheit in usa herzlichen
glückwunsch und das muttern und
demokratie tester aber dort hier also
wir haben auch ich kann aber noch mal
sagen wir haben ich habe einige sachen
gesagt die gar nicht so unkritisch haben
dazu und in russland habe ich noch nie
erlebt dass man für ein offenes wort
schwierigkeiten gekriegt hat im
gegenteil das gab beifall
also meine sympathie für russland ist
noch einmal angestiegen
daneben habe ich dann noch einen kleinen
preis bekommen was auch immer schön das
ist ja aber ich glaube dabei mehr
stellvertretend für uns alle dass
insbesondere auch mathias bröckers der
gründer der taz mitgründer der taz ist
und wirklich jemand der beim wdr wurde
ihm dann gesagt als er angefangen hat
sich mit nine eleven zu beschäftigen er
zwei standardwerke dazu geschrieben
einfach nur warum die offizielle version
nicht stimmen kann was er auch hier
gesagt hat und ihm wurde dann gesagt er
kann zu allem im bdr war das damals
kommentare machen da bin ich mehr zu
leugnen ja und dann hat er aufgehört
damit deswegen mein tisch der lässt sich
er ist alt genug immens gebildet genug
und weiß genug und tanz gründer und
ist im westend verlag jetzt nicht aktiv
also den wahrscheinlich besten deutschen
politischen sachbuchverlag zurzeit lässt
sich nicht den mund verbieten
das ist eine sache also die sind
interessiert wir sind interessiert an
kontakt mit uns also wer sich auch dafür
interessiert als medienmensch bei der
nächsten medientagen im kopf mitzumachen
die wollen das ausbauen kann es gerne
bei mir melden ich gebe das durch also
alles wo wir es schaffen dass leute als
person über reisen zurück kommen freunde
mal freunde kriegen und bekanntschaften
schließen das ist der beste weg um
frieden zu schaffen sich kennenzulernen
hinzufahren menschen kennenzulernen
das land kennt so leute die man gut
kennt über die rhythmen sich manchmal
schießt man nicht so genau das ist jetzt
auch keine keiner kann&#39;s ja da habe ich
interessante effekte bei der ausreise
als ich das im handgepäck hat zum
beispiel wandern an einigen stellen
genau wissen was das ist weil es
wirklich lustig aussieht sagt nochmal
zeigt nochmal sieht halt aus wie so eine
kleine bombe oder fortgeschrittene
russische plasma granate so dass medien
das media versuche internet journalismus
übrigens noch für das beste also das
gibt auch das was wir hier machen gehört
damit rein für das sind wir auch geehrt
worden super dass passive porsche so ok
ja wunderbar ja doch ich war es auch was
passiert ich war in der zeitung
guck mal hier ach so ja ich hab ich habe
ja noch gesagt naja was das wohl werden
wird ich bin ja misstrauisch und hab
gesagt
mal gucken und hatte gelesen dass ich
etwas gelesen das ist vollkommen in
ordnung
also du hattest glaube ich angemerkt
also wenn ich lese jetzt als
außenstehender denn den habe ich nicht
den eindruck dass du verfrühstückt
worden bist du bist ganz gut
wiedergegeben worden
es gab irgendwie ein paar kleine fehler
ist so gesagt das wird mich noch
interessieren das hat denen nicht
gestimmt also großflächig wurde gesagt
das thema ist wichtig mann du willst
dich nicht lächerlich machen damit du
lässt dich nicht lächerlich machen
es gibt viele wie wir auch hier ständig
berichten es gibt genügend indizien sich
ans hat damit zu beschäftigen ohne zu
behaupten dass man alles weiß was das
ist
aber es scheint wichtig zu sein und es
sollte nicht es ist eben aus nationaler
sicherheitsgründen lächerlich gemacht
worden
davon sollten sich journalisten die sich
selber ernst nehmen verabschieden dann
bei so etwas mitzumachen
das ist ja hier elizondo mit dem du also
dem ehemaligen chef des pentagon
programms swimstars academy jetzt daran
sieht man ja dass es kein humbug ist
sondern dass die leute beschäftigen der
artikel ist für deutsche medien würde
ich sagen zwei schluss ja sowas in der
art
so wirklich einschätzen ja die sachen
die nicht so ganz drin stimmen das sind
aber wirklich eigentlich
nebensächlichkeiten die ergeben sich
halt wenn jemand zum mit schreibt und
dann zwei wochen später aus seinen
handschriftlichen notizen dann in
artikel macht und also zum beispiel
haben sie hat er mich vier jahre jung
gemacht als ich bin oder er hat doch
geschrieben ich hatte bis vor ein paar
jahren beim mdr gearbeitet es ist
natürlich schon sehr viel länger her er
aber kleinere jahren haben wir nicht ein
artikel selber schreibe und gebt dem
jemand zu korrigieren und die sachen die
drin sind ja also die also wichtig sind
also es gibt ungeklärte ufo sichtungen
und das militär vermutet selbst eine wie
auch immer geartete intelligenz dahinter
das ist das wichtige dabei
ja das ist ja das was er sagt es wird
also louis elizondo haus übrigens erste
mal glaube ich in der deutschen presse
seit einem jahr dass louis elizondo da
mal erwähnt wird
denn es hat nur ganz kurz mal in
deutschland jemand darüber berichtete
war das thema wieder weg vom von der
oberfläche und das ist aber in amerika
anders da hat das was verändert also
noch mal kurz zum zur rekapitulation am
16 dezember 2017 berichten new york
times washington post politiker und
andere mainstream medien plötzlich von
der existenz eines geheimen ufo
forschungsprogramms beim pentagon und
louis elizondo ein ein mann vom pentagon
tritt an die öffentlichkeit sagt ich hab
das jahre lang geleitet und ich arbeite
aber jetzt bei dieser tut es das
akademie und er sagt auch ich habe
übrigens mein nachfolger ins amt
eingearbeitet
das heißt also das projekt läuft nach
wie vor weiter und beim home und sieht
so aus es gibt also noch viele weitere
informationen dazu ich habe auch jetzt
gerade kürzlich einen vortrag darüber
gehalten
da kommt auch mal bald jetzt irgendwann
ich hoffe dieses jahr noch oder
vielleicht auch irgendwann im januar
wissen wir noch nicht genau wo man dann
auch wo ich wirklich nichts detail gehe
und wo man dann noch merkt also da ja
also während also kurz gesagt also
während hier in deutschland die
uninformierten leute noch darüber lachen
wenn jemand sagt es gibt echte ufos im
sinne von unidentifizierten fliegende
objekte die mit denen wissenschaftler
nichts anfangen können weil die
sicherheit nicht verhalten wie
konventionelle fluggeräte währenddessen
werden in amerika also offenbar hinter
den kulissen schon ein gewaltiger
anstrengungen unternommen um dieses
antriebssystem und die flugeigenschaften
von den infos zu erforschen und zu
verstehen und nachzubauen und das ist
einfach eine sache das muss man sich mal
auf der zunge zergehen lassen aber was
jetzt auch interessant fand war ufos in
amerika also in amerika hat diese
veröffentlichung mit den ufos etwas
verändert ufos werden immer schicker und
wir haben dazu eine bauchbinde da ist
sie genau sind offiziell offenbar kein
tabu mehr denn jetzt ist bekannt
geworden im märz 2018 also ein paar
monate nach der veröffentlichung dieser
tatsache dass
pentagon also bis heute ufo forschung
betreibt ja hat eine konferenz
stattgefunden von der nasa und da hat
ein wissenschaftler namens columban vom
nasa ames research center ein paper
eingereicht ein conference paper das
meeting hier geht es um seht ihr wie man
die außerirdische intelligenz dekodiert
ja so das ist jetzt hier also redliche
suche nach außerirdischer intelligenz
search for extraterrestrial intelligence
die abkürzung könne ob es also schon
seit längerer zeit suchen die also seit
jahrzehnten suchen die nach
außerirdischen im radiowellenbereich
also mit funk teleskopen ja und ich habe
auch mal frank drake dazu interviewt und
das ist ja der gründer des ganzen city
projekt und er sagt naja wir suchen da
im mikrowellenbereich weil das ist halt
der bereich wo es am dunkelsten und
kältesten ist im universum also wo am
wenigsten funkstörungen sind sozusagen
und deswegen werden die aliens ja nun
auch auf dieser frequenz funken und da
merkt man das schon so ein paar offen an
tropische grundannahmen drin die
eigentlich wissenschaftlich nicht
vertretbar sind die willkürlich
eigentlich sind und was jetzt hier also
sehr erfrischend verantwortet auf dieser
konferenz schönwitz wo jemand auf der
straße steht und sucht auf dem boden ab
unter dem licht einer straßenlaterne und
dann kommt ein polizist und fragt was
machen sie denn da und dann sagt er ich
habe meinen aus schlüssel verloren denn
die suche ist und dann sagt er auch das
ja helfe ich ihnen gerade suchen ich
habe nichts zu tun ist das denn hier
sagt der nee das ist da drüben sagt
wieso suchen sie dann hier ja da drüben
ist dunkel hier sehe ich besser
ja das ist eigentlich genau die logik
die dahinter steht also die frage
wir können ja sehen dass die funkwellen
weniger geworden sind in den letzten
jahren also das heißt die technologie
der funkwellen ist eine die mit anfang
des jahrhunderts aufkam und wir wissen
selber wo die entwicklung heute hin geht
ja das ist das nicht weniger geworden
sie sind nicht weniger geworden sie
haben sich im frequenzbereich verschoben
aber okay sagen wir nehmen das als
früher was man früher als funk also
ansprechen also das heißt wir haben 100
megahertz bereich sag ich mal
es ist jetzt wir machen jetzt fünf gehen
wir gehen im mikrowellenbereich und
sowas ja aber das da sieht man wie
technisch kultur
abhängig diese frequenzen sind auf denen
wir da arbeiten und die frage ist ob
eine andere eine andere obwohl wir
selber in 100 jahren sein werden mit was
wir arbeiten werden mit welchen
übertragung und das eigentlich sinnvoll
ist so zu suchen deswegen wir waren ja
bei der konferenz in neubrandenburg wo
dann zum beispiel gesagt wurde artefakte
zu suchen oder anomalie neben ist
sinnvoller als das zu machen das heißt
wenn wir kommen wenn wir kommunizieren
würden würden wir nicht vielleicht über
anomalien kommunizieren das heißt sachen
die eindeutig nicht zufällig sind ja
darüber zu gehen
ok so und jetzt hat also dieser
wissenschaftler colombani astrophysiker
oder astrobiologe das weiß ich jetzt
gerade nicht genau aber jedenfalls
arbeitet aber nasa ames research center
hier ein paper eingereicht weil dieser
konferenz wo er sagt wir müssen neue wir
müssen unsere grundannahmen die wir bei
der suche nach außerirdischen
intelligenzen haben die müssen wir
eigentlich mal überdenken und zwar sind
das folgende grundannahmen erstens
interstellare reisen sind in unmöglich
bis sehr unwahrscheinlich wegen der
hohen das wird ja immer so gerne gesagt
ja denn warum sollen die ufos zu hören
was ich gern warum sollen die uhr fast
denn hier irgendwie hunderttausende
jahre unterwegs sein und daher immer nur
kleine und irgendwie erde zu drehen und
dann wird doch zurück zu besuchen
natürlich dax um 6 zu lernen also die
sagen die könnten es kann schon sein
dass es da leben gibt aber das ist zu
weit weg die kommen ja gar nicht zu uns
das sind ja so viele da ist man ja so
lange unterwegs und so er sagt das muss
man einfach das muss man muss man
einfach überdenken weil wenn wir davon
reden dass die uns technologisch voraus
sein könnten
1000 jahre oder 6 millionen oder wie
auch immer also wir wissen überhaupt
nicht was die für technologie haben
zweiter grundannahme die hinterfragt
werden muss
radiowellen werden die wichtigste
kommunikationsart seien tausende oder
millionen von jahre lang
sagte also ja das sollte man sich sollte
man sich genau überlegen wir machen
selber erst seit kurzem funk und wie und
ob zivilisationen das überhaupt benutzen
das steht überhaupt nicht fest dritte
grundannahme unternehmen intelligente
zivilisationen basieren auf kohlenstoff
das muss man auch hinterfragen darf aber
daran daran bemisst sich auch diese
ganze frage mit den habitablen planeten
ja was ist eigentlich ein kapitaler
planet ist da ist es gibt die theorie
wenn der nth wenn das so weit weg ist
von seinem zentralgestirn also von
seinem vor seiner sonne sozusagen aber
nicht zu weit weg dann ist das wasser
flüssig und dann kann sich das alles so
entwickeln wie bei uns und so und wir
wissen aber gar wir wissen nicht wie es
da und universum ist und er sagt das ist
den ich jetzt eben besonders interessant
deswegen sage ich infos offiziell kein
tabu mehr sagt es scheint dass sie
zumindest offiziell die potenzielle
relevanz des ufo phänomens ignoriert hat
ja und zwar erstens wegen der vermutung
dass es sehr unwahrscheinlich ist das
interstellare reisen gibt zweitens die
sehr hohe wahrscheinlichkeit von hoaxes
falschen wahrnehmungen oder zu tischen
ereignissen und drittens die generelle
vermeidung des themen des themas in der
wissenschaftlichen gemeinschaft und er
sagt man müsste aber wirklich einfach
das so genau so angehen oder genauso
sehen wie das seht ihr auch so macht
nämlich man muss man muss sich sagen wir
versuchen halt das signal in dem
rauschen zu finden es gibt natürlich bei
der ufo sichtungen viel rauschen die
meisten sachen sagt er könne natürlich
erklärt werden aber ist könnte eben sein
dass man da ein paar perlen findet und
erschließt und gibt schlussfolgerungen
und empfehlungen ab und er sagt unter
anderem das ufo phänomen sollte als
sollte einer studie wert betrachtet
werden im zusammenhang mit einem es ist
also und zwar als ein system mit einem
verhältnis von sehr niedrigen signal zu
hohem rauschen aber trotzdem mit der
möglichkeit einige unsere grundannahmen
herauszufordern und neue möglichkeiten
für kommunikation und entdeckungen
aufzuzeigen und das finde ich
sensationell das ist ja wirklich das was
ufo forscher schon die ganze zeit sagen
leute rennen ja nach außerirdischer
intelligenz sucht könnt ihr doch nicht
die heißeste spur die es auf der suche
also die ist da gibt die den hat die
heißeste spur zu in zu außerirdische
oder zu irgendeiner fremden intelligenz
einfach ignorieren
nämlich die des ufo phänomens denn
militärs haben ja in mehreren fällen und
auch studien schon gesagt das gibt es
steckt eine intelligenz dahinter hinter
den ufos oder so schwer war für mich
jetzt jedenfalls immer sehr schwer
nachzuvollziehen und auch das seht die
thema also seht ihr projekt überhaupt
ernst zu nehmen wenn sie das ausklammern
ja und das ändert sich jetzt also bin
ich also sehr sehr froh drüber
ja ich meine da müssten wir eigentlich
in das rangehen ich würde das doch mal
von der anderen seite betrachten also
das heißt wenn ich jetzt mit einem
skeptischen bewusstsein daran gehe also
mit einem wissenschaftlichen brust sein
denn bleibt eigentlich nichts anderes
übrig als zu sagen das muss man
zumindest in erwägung ziehen und für
interessant halten also die wissenschaft
an sich würde in reiner form zu keinem
anderen ergebnis kommen können als dass
sich alles was dort beobachtbar ist oder
was er ab beobachtbare wo man messwerte
zu hat mit behandelt werden müsste und
wir haben selber erlebt was der grund
ist also das heißt noch mal dass die
wiederholen deshalb in den späten 40er
und 50er jahren haben die amerikaner aus
militärischen aus erwägungen die die
nationale sicherheit betroffen weil sie
dachten wir dürfen uns nicht angreifbar
machen so ein so was wie krieg der
welten also diese radiosendung die ein
effekt gehabt hat in der öffentlichkeit
der übertrieben wurde aber für der
damals mit mit großem interesse von den
geheimdienst betrachtet wurde man kann
also eine radiosendung über einen
angriff von außerirdischen panik
erzeugen das war deren punkt
und dann fangen sie an das phänomen
lächerlich zu machen und jetzt ist es so
dass die medien genutzt wurden um das
phänomen lächerlich zu machen und das
ist bei in deutschland noch mal wir sind
hier das letzte der hinsicht ja also in
deutschland ist es wirklich noch am
verbreitesten dass man überhaupt nicht
darüber reden kann ja diese unsägliche
gruppe gbp und skeptiker die das als
kriterium neben für quasi sozusagen
mittelalterliche zauberei glaube ja also
das ufo phänomen die haben sich sogar
heraus gesucht wer sich damit
beschäftigt das heißt und wird kriegt
einen eintrag ins ihr am in ihren
demonstrations- portal was zunehmend
auch zu einem politischen die
installations- portal wird aber das ist
einer der faktoren
das heißt und das wird gemacht über
lächerlich machen in der öffentlichkeit
und über medien wir haben selber erlebt
bei diesen wissenschaftlichen
konferenzen wo ich jetzt mit dabei war
dass die leute sehr vorsichtig sind sich
zu äußern
sie möchten nicht im kontext von ufos
befragt werden
man kann sie zb xt touristische biologie
wie gesagt gibt das fachzeitschriften
mittlerweile aber bitte nicht uwe ufer
ist an bord wo kryptonite also das ist
so plutonium
das fängt an abzustrahlen und das ist
zeigt ein problem wenn unsere wenn das
mediensystem dafür sorgt dass sachen die
relevanter weise vernünftigerweise
besprochen werden sollten nicht
besprochen werden können weil man mit
diesem druck also mit diesen
atmosphärischen druck das ist ja kein
realer also die medien können die können
uns nicht wirklich schwierigkeiten
bereiten an sich sie können aber zu
einer situation führen wo andere einem
zum beispiel die universitäts karriere
verbauen oder journalisten karriere
verbauen wolle man sich damit
beschäftigt und diese hinterhältige
mechanismus des drucks von öffentlicher
meinung also jemand lächerlich zu machen
ist in diesem bereich besonders stark wo
wir uns als wir angefangen haben wir
diese sendung unterhalten haben machen
wir das wie gehen wir damit raus wo du
mich gefragt was bist du denn bereit
sich zu diesem thema zu äußern
und dies kann wenn man wenn man also mit
einem journalistischen oder
wissenschaftlichen brust seien die
themen angeht muss man sich damit
beschäftigen man kann es eigentlich gar
nicht weggelassen außer aus angst aus
der angst aus existenzangst sozusagen
also jetzt auch wieder die inquisition
auf sich zu ziehen weil man solche
sachen sagt und das ist das gegenteil
von journalismus ja
das sachen die eigentlich alle kollegen
bekämpfen müssten insofern noch mal mit
dem andreas förster mit seinem beitrag
in der berliner zeitung das war gut
ja das war anständig gearbeitet und so
musste das ganze behandelt werden ich
verlangen ja nicht oder ich verlange
nicht dass die leute alle davon
begeistert sind also sie müssten
zumindest sagen moment mal ja also
selbst sagt er sagt auch dass man was
auch wirklich weiß auch wirklich gut
findet die überschrift in der online
ausgabe ist forschung zu fuß darum
sollte die regierung den zugang zu
geheimen akten gewähren also dass man
dass man überhaupt an mit dass man
wirklich überhaupt erstmal in betracht
zieht dass es geheime deutsche ufo akten
geben könnte das gilt ja bei vielen
leuten noch als verschwörungstheorie
aber bei der berlinale wetter ja die
können die doch ich habe dann 10.000
euro ich bin bereit ich bin so sicher in
dieser angelegenheit dass akten gibt es
ist sage er möchte mit mir darum wetten
dass innerhalb der nächsten zehn jahre
bisher geheime deutsche ufo akten an die
öffentlichkeit kommen werden später an
10.000 euro er möchte dagegen bitte
meldet euch ja das ist das sache ist
skurril wenn man sieht in diesen ländern
dass diese akten gibt und bei uns
ausgerechnet in der zentralstelle des
kalten krieges wo alles ost west und in
diesem gesichtspunkt überwacht wurde wo
wir es haben eine erde der fans eine
identifikation wo alles genau beobachtet
was da so reingehen wo wir wissen dass
amerikanische jetpiloten in den 50er
jahren darüber berichtet hat gordon
cooper der gesagt hat er ist in dem
deutschland fonds hinterher geflogen
und hier ist das einzige land auf der
welt wo es keine ufo akten gegeben
hatten keine ufo sichtung von militär
wer das glaubt kann sich wirklich auch
sollte sich an weihnachten auf den
osterhasen warten dass er in die
geschenke bringt ja ja ja oder auf die
ufer so und jetzt kommt aber noch ich
habe gesagt ufos sind offiziell kein
tabu mehr ja und jetzt ist es so jetzt
gibt es neuerdings auch einen
universitäts kurs über ufos an der duke
university in north carolina ist aber
eher ein ein philosophischer kurs hier
sehen wir mal die webseite da kann man
sich einschreiben wenn man das will
im wintersemester
geht es los im winter 2009 10 und der
kurs beruht auf den zweig vorannahmen
ersten frust in einem mythos und
zweitens mythen sind real
es geht also hier eher darum dass ufos
die kulturelle landschaft vor 71 jahren
angefangen haben zu formen und unzählige
male aufgeklärt worden sind aber
trotzdem bleiben sie in unserem massen
bewusstsein vorhanden und es werden also
diese besucher aus dem inneren raum sagt
er
aus psychologischer und religiöser
perspektive betrachtet und es werden
wichtige fragen gestellt nicht wo kommen
sie her oder wie fliegen sie sondern was
bedeuten sie für uns als menschen als
kultur als spezies das finde ich
hochinteressant ja weil das ist ja
eigentlich genau diese außerirdischen
perspektive geht in diese richtung
außerirdische perspektiven was ich immer
mal wieder bei meinen vorträgen sagen
die echse politische perspektive auf dem
planeten wie würdest du dich als alien
fühlen ja wenn du hier guckt was sie auf
diesem planeten los ist ja das wie wird
es sich das überhaupt wie wird dass sich
unsere eigenes selbstbild verändern wenn
wir wüssten wir sind nicht allein
ja und jetzt gibt&#39;s also universitäts
groß also leute das thema ganz bewusst
das ist auch so ein christlicher
universitäts kurs das klingst du die bei
den freikirchen ist so das so gesagt wer
den posten der wirklichkeit dämonen und
das geht so ein bisschen den geschmack
verrichtung sage ich mal als erklärung
könnte auch sein dass ist auch da man
gespannt ich kenne die uni es nicht und
university in north carolina
da soll soll es auch tolle basketball
tipps geben was gut okay also wir gucken
mal wie die sache mit den ufos
weitergeht ich bin sehr gespannt
so kann man zunächst ein thema eine
sache auf die ich aufmerksam geworden
denn die hat mich wirklich gewundert
wird jetzt gibt es ja nun verschiedene
wie soll ich das sagen verschiedene
terroristische bewegungen in deutschland
es gibt da einerseits im rechtsradikalen
terrorismus andererseits geht es den
islam islamistischen terroristen oder
terrorismus tendenzen und die haben ja
nur eigentlich gar nichts miteinander zu
tun außer dass es terroristen sind und
aus völlig unterschiedlichen lagern
kommen und jetzt habe ich aber auf der
welt de gelesen das komischerweise amis
amri und der nsu dasselbe pistolen
modell benutzt haben und das sind doch
wirklich komische parallelen oder also
wir haben hier mal den artikel
ich zeige dir mal wir werden den
natürlich auch verlinken
und das ist jetzt hier eine waffe die
beim nsu gefunden wurden ist nahm mit
modell ärmer kaliber 22 und in beiden
fällen also die der attentäter vom
breitscheidplatz also der der der auf
den weihnachtsmarkt in berlin gefahren
ist mit dem laster und die nsu
terrorzelle nsu besaßen dasselbe
pistolen modell in beiden fällen führt
die spuren die schweiz
wie kann das sein was hat es damit auf
sich
absolut versucht ein bisschen also das
erste war ja mal sozusagen ein rückgriff
tennis-tour hatte diese ceska pistole
das war für mich eigentlich geht die nsu
pistole die aus stasi gestanden wenn ich
das richtig im kopf habe bestand und
dann ist die vermutung was stasi war ist
dann ja vom besten übernommen worden und
dann hat man eine reihe von waffen die
bisher so nicht aufgetaucht waren also
die spezielle anfertigungen für die
stasi also quasi eine art graue herkunft
haben die man auch gut nutzen kann dann
weil sie nicht registriert durch die
verschiedenen hätte für durch
verschiedene hände gelaufen sind sondern
direkt abgegeben werden kann das hat
mich damals interessiert weil wie kommen
die an genau diese waffe das kochen mit
einem geheimdienst kontext diese
geschichte hier
das ist soweit ich das kenne ist das
eine sehr kleine schusswaffe also
sozusagen eigentlich eine rad mini mini
pistole keine räuber sorry eine pistole
also eigentlich viel sonne
eine walther die man von der bundeswehr
noch kannte also was die piloten zum
beispiel mit taten die ja auch schon
kleines und james bond attac geschossen
also das heißt das sind waffen die über
die schweiz in dem fall sind beide
waffen irgendwie die schweiz gelaufen
war die vermutung dass das über
jugoslawien krieg und es gab rechte
sollten da kann man es nicht nennen
leute die im jugoslawienkrieg aus
rechten gruppen die dort einfach hin
geschickt wurden und ein bisschen
schießen und töten lernen durften das
hat es wohl gegeben
aus den rechten gruppierung in
deutschland und dort ist ein
zusammenhang gesehen worden aber
insgesamt ist es so dass die sachen über
die schweiz beide pistolen wollen wir
die schweiz gehandelt worden sind und
die schweiz ist aufgrund ihrer freiheit
der waffengesetze ja quasi amerikanisch
ist ist ein guter umschlagplatz da kann
man sich halt eindecken nicht als
deutscher normalerweise aber über
mittelsmänner dann und kann sich das
holen auf jeden fall ist das ein
merkwürdiger umstand dass in den beiden
terroristischen bereichen der haben aus
beiden in beiden diese waffen auftauchen
die waffe bei nsu war in der wohnung von
von der dreiergruppe also mundlos bühne
war komplett verbrannt das war das foto
war von dieser nsu wohnung also die war
nicht mehr schutzfähig konnte man nicht
mehr ausprobieren mit dem geschossen wie
das aussieht wie war angeschmolzen ja
aber insgesamt hat das ganze leichten
geruch würde ich sagen ja
es riecht das riesenrad schlapphut es
riecht nach schlapphut hat als ein
schlapphut charakter ich wir wollen alle
mal daran erinnern also dass ihr maß der
jetzt ja sagen auch ein bisschen als
weil er geschasst wurde als guter mensch
des verfassungsschutzes gehandelt wurde
in der anis andere sache hat er sich
überhaupt nicht mit ruhm bekleckerte
diesen
fall der umgang von alexandria unter
komplett überwachung war und dann
plötzlich auf einmal wie freigelassen
wurde
vor diesen anschlag das ist eine
merkwürdigkeit die auch nicht gut riecht
ja also das sind sachen die man sich mal
kümmern sollte wenn das so was könnte ja
sogar noch sein dass vielleicht kollegen
das machen solange es individuelle
vergehen sind wenn es eine systematische
vergeben richtung gladio also das heißt
staatlich geduldete strukturen geht dann
hört die investigation normalerweise auf
ist aber im pro familia zumal jetzt auch
irgendwie gesagt wird inzwischen ja also
die die anzahl der der v männer und der
kontaktleute zum geheimdienst im umfeld
und von amys amri erreicht jetzt schon
nsu niveau eigentlich ja also ist ja
wirklich so es gibt ja immer mehr es ist
ja unfassbar wie viele was da jetzt
alles auf taucht ja verfassungsschutz
hatte erst behauptet sie hatten dann
niemanden er das areal umfasst auch
einen schutz was er sagt was er nicht
sagt also das sind hat der
wahrheitsgehalt ist luftdruck abhängig
das kann man gerade einknicken was von
dort kommt als sich darauf zu berufen
also das sind die äußerungen haben einen
taktischen wahrheitsgehalt und sonst gar
nichts also das heißt gar kein ja die
sind dazu da war konzertiert aber
insgesamt ist es ja eigentlich immer so
eine grundsatzfrage dh der geheimdienst
ist ja auch dazu da solche gruppen im
vorfeld aufzuklären und dann gibt es
immer muss man sich das auch so
vorstellen also im besten fall wenn wir
sozusagen den bestmöglichen fall nehmen
dann ist das so dass man leute im umfeld
hat und versucht das ganze zu überwachen
und hat immer mehr leute die immer mehr
informationen oder die immer mehr leute
die informationen liefern können was
dort gedacht und geplant wird und das
macht man sich nicht kaputt durch
festnahmen
das heißt diese struktur wird am leben
erhalten und dann ist es letztlich so
was kann aus dem ruder laufen das heißt
da können auf einmal dinge passieren die
dann wo leute aktiver werden als man vor
angenommen hat wenn man hat sich ja so
schön unter kontrolle
sowas kann sein es kann aber im
negativen fall auch sein dass man leute
hat wo man dann eben dinge geschehen
geschehen lässt
über anschläge politik machen zu können
das ist ja auch naheliegend also das
führungs theorie herr pohlmann
es ist so haben wir genügend von gehabt
ja von dieser art und weise dass man
leute laufen lässt um solche sachen
wirklich sagen das ist überhaupt keine
das ist einfach das ist geheimdienst
arbeiten das heißt es ist ja so man hat
einen ein faktum und guckt was kann man
damit erreichen was ist damit möglich
also was will man will man vielleicht
dass irgendetwas passiert damit man dann
etwas anderes los treten kann selbst die
sache die wir jetzt haben nicht bin
jetzt angesprochen worden um ein
gespräch zu führen mit leuten die sagen
das stimmt alles gar nicht auf was wir
gesetzt haben gesagt haben in der
letzten sendung mit mit frank und unite
und so weiter also das werde ich mir
auch anhören ich werde mit den reden
sagen dass wir haben das falsch
dargestellt interessiert was sie zu
sagen haben ob sie gute argumente haben
ich werde auf jeden fall solche angebote
ablehnen ja also für einen hintergrund
hintergrund zu kriegen
und wenn man zieht das was frank ua
vorgeworfen wurde war ja genau so eine
aktion dhb sich als asylant registrieren
lassen um dann straftaten zu begehen um
dann die wut über diese taten selber
entfachen zu können mit dem er das
erreichen könnte was er wirklich wollte
nämlich dass das mit den asylanten ganz
anders gehandhabt dass ein geschäft das
wäre ja so eine konstruktion wenn sie
denn stimmt in aller vorsicht also das
heißt da muss man immer gucken und das
kann auch ein staat machen wenn man sich
die strategie der spannung guckt euch
das buch von daniele ganser gladio
terminatoren sie das wie das
funktioniert aber hier in dem fall sind
wirklich die parallelen zwischen nsu und
anis amri sind frappierend also er hat
der anis amerikas im dezember 2016 den
lkw-fahrer den polnischen lukas urban
erschossen mit einer pistole damit
dieser dieser marke ärmer modell ep 552
und der eso hat auch die waffe benutzt
besessen wurde dort endlich benutztes
essen genau und die pistole hat eine
ähnliche seriennummer und in beiden
fällen führt die spur zunächst an
und dann die schweiz also wurde
irgendwie anfang der 90er jahre nach
konstanz geliefert und dort zeitgleich
von schweizer staatsbürgern gekauft und
exportiert und wie die dann wieder nach
deutschland gekommen sind weiß keiner
also das ist schon irgendwie seltsam
also wir haben das auch angenommen weil
wir finden
man muss auch solche details achten wenn
wir mal wieder davon hören
böse terroristen also das ist eine sache
die große frage eben ja wie wo steckt
also wie weit ist der geheimdienst
verstrickt ist eigentlich jetzt schon
immer die erste frage die ich mir stelle
wenn ich mal einen terroranschlag höher
ja und es ist leider leider so wir haben
sich schon europäische verhältnisse ja
also das ist die katze oder ja ja ich
versuche sie gerade ich kriege jetzt
besuch aber mal gucken also man kann zu
soll man in frieden lassen die kommt
vielleicht irgendwann dann hoch genau so
kommen wir doch mal jetzt zum nächsten
thema russland
russland in russland wird ein großer
eine große revolution geplant und zwar
eine geld revolutionär geldsystem
revolution eigentlich putin will eine
alternative zu schaffen
swift ist ja das internationale finanz
ja wie gesagt wie nennt man das das
wickelt den internationalen finanz
verkehr ab 10.000 10.000 banken aus 200
ländern überweisungen handelsgeschäfte
devisen alles wird überschrift gemacht
und jetzt sagt putin
wir müssen da was machen wir sind
gezwungen uns vom dollar zu entfernen
und das werden wir tun sagt er
die globale wirtschaft muss berechenbare
und stabiler werden die abrechnungen
müssen zuverlässige und effiziente sein
und deswegen müssen wir nach
alternativen wegen suchen und werden
diese finden sagt er hier warum sagt er
denn das ist doch hatte ich doch alles
super gelaufen immer oder was ist da los
das ist liz nummer drei die sie ist auch
sehr spannend ich glaube nicht dass
lange da blüten schnuppert aber wie
heißt sie ob sie klar dass nicht mal den
namen vergessen das ist nichts was hast
du denn dazu bist du da so ein leckerli
geben die schrift was heißt das jetzt
noch mal genau hier gibt es was zu
futtern genau
sorry society for worldwide interbank
financial telecommunication ja also das
heißt es vielleicht eine zahlungssystem
das international ist also sozusagen
wenn man international geld transferiert
was ja die die großen internationalisten
sind ja diese ganzen finanz finanz
händler finanzinstitution das ist ja
etwas vielleicht gehen wir auch noch mal
drauf ein neun zehntel des geldes sind
gar nicht mehr mit realwert gekoppelt
also mit die produktion von was sondern
sind einfach casino geld ja und wo man
sofort angegriffen wird wenn man das
benennt weil es die frage wird es geht
diese leute wollen internet seien die
brauchen also 1 1 zahlungsverkehr der
reibungslos in bruchteilen von sekunden
also elektronisch weltweit funktioniert
und das ist aber auch ein immenses
druckmittel was man zum beispiel gesehen
hat an julian assange also als wikileaks
zum feind des imperiums ausgerufen wurde
ist das sofort gekappt worden und damit
waren die spendengelder die wikileaks
hatte waren und überhaupt alle
zahlungsmöglichkeiten waren eingefroren
das sind sachen also das ist ein druck
instrument und dh die tatsache ich sehe
dass das die 1 1 1 der säulen der macht
der amerikaner ist die vorherrschaft mit
dem öl dollar
und diese also der goldhandel der
hauptsächlich über london abgewickelt
wird
das sind also diese großen handelsströme
und überall machen sich die
aufstrebenden länder oder die länder die
unter sanktionen zu leiden haben die
russland davon unabhängig also das heißt
und und und die usa haben ja auch
starken druck auf das trifft system
ausgeübt und wollten dass der iran
ausgeschlossen wird davon was ja dann de
facto bedeutet dass man kein geld mehr
nach zum iran schicken kann ja wirst
also wenn du aus dem zahlungssystem
ausgeschlossen wirst wirst du vom
internationalen zahlungsverkehr
ausgeschlossen abgeschnitten komplex
mehr kommt nichts mehr raus dass wir
hatten ja darüber geredet zum beispiel
an den flugzeugen das ist ja er würde
gerne verkaufen und sagen die amerikaner
zehn prozent der airbus teile sind
amerikanisch also können wir das ganze
also ich meine man sieht es ja auch an
das ist jetzt hat es nicht wirklich was
damit zu tun aber da ist doch jetzt
gerade die chefin von huawei in kanada
verhaftet wurden das hat schon was damit
zu tun weil das ist eine unglaubliche
provokation die die jetzt auch gar nicht
von trump sondern vom boden kamen also
soweit ich das gelesen habe ist gar
nicht klar träumt davon überhaupt wusste
also ob da nicht auch von seinem
hintergrund also das heißt boten der
große krebs träger mit ihrer an der
große tricks treiber für nordkorea also
überhaupt einer der aggressivsten
politiker mit radikalen maßnahme ist
sowas ist zu welchem zweck soll das
haben außer den konflikt jetzt ist aber
hier bild am steht sie nicht mal gucken
wie ist wirklich die ganze zeit hier
sagen wir dran und schon etwas abgelenkt
gut also die die die huawei chefin
huawei chefin deshalb sollten es war
eine provokation um einen keil rhein zu
treiben in die gespräche mit china und
um den handelskrieg mit china zu
befördern welchen zweck das dienen soll
ist mir nicht ganz klar wie hast du
sagen ja sie haben ja die finanzchefin
von huawei in kanada in haft genommen
weil sie gegen iran sanktionen verstoßen
haben soll und zwar gegen amerikanische
iran-sanktionen das würde so korrigiert
mich jetzt wenn ich richtig liege also
habe ich das richtig verstanden also da
gibt es von den vielen hundert ländern
die es auf der welt gibt gibt&#39;s ein land
das sagt wir wollen wir mögen die da
nicht ja also ich will finde ich wild
machen instrument ich bin mit euch nicht
mehr spielen und ich will auch dass alle
anderen nicht mehr mit dir spielen und
wenn einer von euch mit denen spielt
dann gibt es ärger aber eigentlich ist
es ja so ist warum darf die usa das
eigentlich selber bestimmen warum darf
warum dürfen die eigentlich warum dürfen
die china vorschreiben wer mit ob sie im
iran handel treiben oder nicht ich habe
habe ich war habe ich da irgendwas
falsch verstanden oder was es sind
wieder ich sage dir der punkt unter dem
man die ganzen dinge verstehen kann ist
immer diese one welt von roth initiative
das heißt das geht auch durch den iran
also guckt euch an wo die alte
seidenstraße durchlief und wo die neuen
planung durchgehend dh das zu
unterbrechen zu blocken ja also den iran
irgendwie zu bekommen in die finger zu
bekommen das ist ja der nächste plan es
waren auch diese sieben länder in den
fünf jahren die mcchrystal
die wall street lag war das westlich
klagt gesprochen hatte da fehlt ja noch
der ihre arten also die anderen sind ja
bearbeitet syrien hat nicht so
funktioniert wie erwartet aber es
zumindest schwer angeschlagen und
zerstört und iran fehlt und iran ist ist
in diesem großen schachspiel
saudi-arabien israel usa gegen russland
iran und sage ich man bei diesen
hezbollah was es alles gibt an der
stelle
also das heißt die schiiten auch die
schäden im irak das ist die
frontstellung und daran wird gearbeitet
und es werden alle institutionen benutzt
und was aber die die lage ist jetzt dass
immer mehr von diesen institutionen
nicht mehr so wirksam sind also da die
seite chinesen wir nicht den dollar
abrechnen ist dieses monopol gebrochen
was immer mit todesstrafe bewertung wenn
man wer das gemacht hat er sogar daran
musste ihn und ganz am anfang auch schon
thema ja das ist eine feindschaft
stellung die amerikaner sind einfach
nicht mehr in der lage das alles
durchzusetzen
das heißt sie haben dieses riesige
militär aber sie haben auch nicht mehr
das standing und sie haben nicht mehr
die der führungsanspruch also auch mit
diesem präsidenten funktioniert nicht
mehr auch wahrscheinlich einer der
gründe war immer so bekämpft wird aber
das bekämpfen führt auch dazu dass die
die glaubwürdigkeit der usa wieder
absinken ist im endeffekt sind das alles
würde ich das als gut betrachten das
heißt wenn wir multi nationale
strukturen haben sollten die auch in der
lage sein multinational zu arbeiten in
wirklichkeit sind das ja alle strukturen
die die herrschaft der usa zementiert
haben das bröckelt weg ich finde es gut
mit russland ich finde wir sollten uns
auch sozusagen sagen wir gehören nicht
irgendwo fest dazu wir machen das mal so
mal so hell weil wir müssen auf jeden
fall mit russland wir müssen mit
russland gut auskommt und mit china gut
auszukommen ist einfach eine form der
klugheit und wenn die amerikaner jetzt
nur noch mit dem knüppel unterwegs sind
ja dann werden sie sich halt isoliert
das ist das sind ja alles formen wie die
strafzölle noch mal ist alles formen
formen also erscheinungsform der
schwäche nicht der stärke wenn sie so
etwas machen also in ihnen zerbröselt
ihr imperium und sie versuchen an allen
ecken bauarbeiten und da und dort steine
auszutauschen aber es funktioniert nicht
mehr
ich bin gespannt wenn es ein zweites
internationales handelssystemen damit
also wie naja ich denke na ja also ich
meine wenn du über internationale
finanzsystem redet da denke ich
eigentlich immer erst mal an diesen an
diesen großen schatten schatten markt ja
die vielen ungedeckten werte was du auch
am anfang erwähnt hast ja also es ist
zirkulieren ja fantastilliarden an
dollars durch die welt wo du irgendwie
34 5000 erden bräuchte ist oder so was
um das andere in reale werte umzusetzen
ja und ich frage mich jetzt eben wenn es
ein zweites zahlungs internationales
finanzsystem gäbe würde das nicht dem
wird das nicht im internationalen betrug
noch noch mehr tür und tor öffnen das
ist jetzt eine frage die ich mir stelle
die zweite sache ist es natürlich dann
würde jeder daran teilnehmen wenn er
würde würde amerika dann anfang
internationale sanktionen gegen länder
zu einzuführen die sich dann daran
beteiligen
also wie wohin geht das ja also es ist
so ist es wie sowieso ein kind das im
sandkasten nach jedem tritt das mit ihm
spielen will und dann immer noch tritt
wenn kaum noch einer kommt oder so also
weiß worauf ich hinaus will ist ich
frage mich eben einfach wie dieses zwei
internationale finanzsystem überhaupt
geben kann und was passiert dann mit dem
swift system also ich kann mir irgendwie
nicht vorstellen dass es zwei
nebeneinander geben kann ohne dass es da
zu noch mehr betrug und noch mehr als es
hier sowieso schon gibt jetzt viele
leute ist jetzt gar nicht unter dem
gesichtspunkt des betruges das ist ja
mehr dass man sanktionen das heißt das
wer sich dagegen wehrt kann darüber
nicht mehr arbeiten also kriegt du
machst mit uns oder du kannst nicht mehr
atmen und das ist dass er der punkt und
dann würden zwei systeme geben das auf
das ist nicht eine frage des möglichen
von betrug sondern von überleben wenn
erst dann ist eine sache die sowieso
vorkommt wo man aber das ist ja doch mal
das beispiel also das heißt ich kenne
keinen fall von sofortigen einsatz von
12 um waffengeschäfte oder den handel
nehmen wir das lieblingsthema im handel
mit kinderpornografie sofort zu
unterbinden das geht immer weiter
da funktionieren die banken ja die
banken funktionieren nur nicht wenn
julian assange die die kronjuwelen der
der geheimen gespräche in den
botschaften wo es am absprachen geht die
nicht in ordnung sind ja veröffentlicht
also das ist da da ist es eingesetzt
worden an anderer stelle nicht ich
glaube dass das sehr wohl sehr gut es
könnten auch noch mehr als zwei systeme
existieren
das ist dann einfach in dem moment so
wie das internet das internet ist ja
auch eine dezentrale
kommunikationsstruktur warum sollte
nicht auch dezentrale finanzstrukturen
geben also das heißt wer hat eigentlich
auf der einen seite will die
finanzwirtschaft dass das möglichst
schnell und unkontrolliert leuchten auf
der anderen seite ist das eigentlich
eine forderung des politischen systems
damit man gegen gegner noch vorgehen
kann wo das finanzsystem vielleicht ein
politisches rand interesse hat um das
durchzusetzen also ich sehe dabei kein
problem
ich sehe diese diese ganzen entwicklung
die davon weg führen dass einer
bestimmen kann dass einer sagt wo&#39;s
langgeht findet auch alles was richter
multipolare welt geht
wir müssen in alle diese schwierigkeiten
müssen wir also wenn die usa diejenigen
wären die die großen probleme gemeinsam
angehen das heißt die sagen wir wir
treten jetzt an und sorgen dafür
abschaffung der atomwaffen richtung des
krieges eine stärkung von rechtlichen
verhandlungen in der un eine
gemeinschaft wir übernehmen die führung
war im kampf gegen den klimawandel durch
gutes beispiel wie sind die größten
verträge wir helfen jetzt mit dass das
sozusagen besonders gut los geht also
das heißt wir setzen unsere immense
wirtschaftskraft für für gute zwecke
nein gegen den kapitalismus und tun
gutes damit ja sehe ich aber nicht und
insofern ist das was jetzt aus einer
anderen ecke kommt ist immer eine
möglichkeit eine quasi naturgemäß das
verhältnis zu haben weil in der natur
gibt es diese monopole nicht da gibt es
immer vielfältiger
denn das eine die systeme sind immer mit
mindestens mal redundant es gibt zwei
oder drei um was zu regeln
so sollten wir das sollten wir das auch
ich sehe keinen in der sehr in einem
absoluten kontrollmöglichkeit nirgendwo
ein vorteil
nun gut ja aber wir wissen die
amerikaner sanktionieren gern die haben
ja auch eigentlich sonst nicht so viele
druckmittel ein muss man eigentlich so
sagen also sie wie war das mit diesen
riesengroßen handelsbilanzdefizit was
die haben die importieren viel mehr als
sie exportieren
das ist der kapitalismus er stürzt sich
selber also das heißt wenn man das jetzt
unter nationalen gesichtspunkten
betrachtet für die konzerne sind die
gewinne immer noch da aber für die
länder
also wie gesagt amerika produziert keine
konsumgüter mehr ja was machen die noch
großartig das machen alles die chinesen
und bei uns ist es ja ein gewisser weise
ähnlich das nächste was bei uns weg
bröckeln wird ist die autoindustrie weil
sie in keiner weise innovativ den
vorreiter spielt ich habe jetzt gerade
gesehen dass koreaner
bringen das erste wasserstoff auto raus
raus ich weiß dass die deutschen viel
geforscht haben mercedes benz war dass
er dran
auch opel war daran das ist jetzt nicht
deutsches general motors aber trotzdem
jetzt gesagt also die deutsche
autoindustrie in diesem sinne also das
heißt die standorte hier haben naja
eingesteckt aber es funkt das ist
eigentlich eine technologie wer hat wenn
ich mir jetzt angucke wasserstoff und
elektro elektrofahrzeuge wäre eine sache
wo man durchaus gucken könnte was ist
denn jetzt sinnvoll also wasserstoff
dass die brennstoffzellen sind das dann
ja die haben also wasserstoff hat nun
mal nicht die gleiche energiedichte wie
benzin
aber man kann dann tanken und kann mit
der tankfüllung die im moment ungefähr
ungefähr genauso viel kostet wie benzin
kann man dann 700 800 kilometer fahren
und tankt innerhalb von zwei minuten ist
mal ein ziemlicher vorteil gegenüber
einem elektrofahrzeug bin ich von hier
nach münchen fahren will
wir werden das thema auch noch vertiefen
aber wo wir gerade bei deutschland waren
deutschland hat ja zum beispiel mp3
fraunhofer institut hat mp3 entwickelt
und vermarktet es in amerika ja aber
kommen wir doch mal zu deutschland ich
habe einen sehr interessanten artikel im
tagesspiegel gelesen
es gab eine studie über die
lebenserwartung in europa und es stellt
sich heraus dass unter den westeuropäern
die deutschen die niedrigste
lebenserwartung haben ja nur die
osteuropäer schneiden noch schlechter ab
das sagt die das global burden of
disease study und der lancet also
britische mediziner zeitung
sollten medizinische zeitschrift der
welt glänzt ja ja ja ja also der artikel
tagesspiegel und und sie führen das
darauf zurück dass die deutschen als
schlechtes essen haben und wenig
prävention zeigen dann hier auch
wirklich gleich schweinebraten mit
klößen also das ist der grund warum die
west warum es den deutschen so schlecht
geht warum die lebenserwartung so so
schlecht ist genauer gesagt also in
deutschland verglichen mit allen 22 fest
europäischen nationen bilden die
deutschen bei der lebenserwartung der
männer sogar das absolute schlusslicht
bei den frauen schneiden nur
großbritannien und dänemark noch
schlechter ab und über beide
geschlechter betrachtet die deutschland
auch auf dem letzten platz
in der schweiz leben übrigens die männer
am längsten und in spanien
die frauen so und so und ich fand
irgendwie wir sollten vielleicht mal
darüber nachdenken also wenn jetzt hier
zum beispiel die wissenschaft auf max
planck institut in rostock sagen ja es
ist der ungesunden lebensstil ja der was
mit dieser niedrigen lebenserwartung
hatten wollte ich einfach mal so kurz
sagen können es nicht vielleicht auch
noch andere gründe geben als
schweinebraten mit klößen dass die
deutschen hingegen der lebenserwartung
haben ja wie ist denn eigentlich das
leben anders zu blöd ist ja so was zu
sagen
also das ist aufklärung über das essen
ist bei uns am stärksten in mein
lieblingsbeispiel ist jetzt wieder
schweden die die der größte
durchgesetzte mittelmeerdiät in europa
ist in schweden für jugendliche die
kriegen mittelmeertiefs gehabt die leute
am mittelmeer also in griechenland so
was die sind jetzt auf mcdonald&#39;s ja
also das heißt da haben wir die die
probleme an der sache aber was man ja
auch sehen kann das ist das zum beispiel
die lebenserwartung für leute aus
unterschicht zehn jahre unter den von
der von der mittelschicht ist also das
heißt es gibt einen vehementen
zusammenhang auch zwischen
lebenszufriedenheit und zwischen
reichtum und sozusagen eingesetzten also
einem sicheren lebensstandard und
lebenserwartung das ist ein ganz
massiver also wenn man sagt
schweinebraten kann sagen dass in der
unterschicht das aufpassen auf die
eigene gesundheit locker gehandhabt wird
also das heißt locker in dem sinne dass
man sich da keine großen gedanken
darüber macht also je ärmer die leute
sind die stimmen die verhältnisse sind
die wirtschaftliche die
lebensverhältnisse umso geringer ist
auch die lebenserwartung das krasseste
beispiel was ich kenne ist die
lebenserwartung der männlichen russen
gewesen war in der jelzin zeit bei 57
jahre
also das ist sozusagen die leute haben
sich tot gesoffen jetzt kann man sagen
trinkt weniger alkohol ja man kann auch
sagen
hat eine sichere lebensbedingungen haben
einen sicheren arbeitsplatz hat ein
sicheres auskommen habt die möglichkeit
wenn ihr euren job verliert wieder einen
arbeitsplatz zu kriegen und dann wird
die lebenserwartung auch hochgehen es
gibt einen massiven zusammenhang
zwischen lebenserwartung und der
sozialen stellung in der gesellschaft
und auch sicherheit und zur
lebenszufriedenheit also wie zufrieden
man ist was mich jetzt interessieren
würde weil dänemark
das land ist mit der höchsten
lebenszufriedenheit weltweit soweit ich
das weiß
und dann sozusagen jetzt wahrscheinlich
dieser nacht schweinebraten in dem fall
doch ein faktor aber das ist auf jeden
fall auch multi dimensional ja also
sozusagen die deutschen essen klöster
und schweinebraten bitte kennst du noch
heute die es ihr sonntags klasse und
schweinebraten das halte ich auch ich
habe immer gesagt ich sage immer ich
habe überhaupt gar nichts gegen
gutbürgerliche küche solange sie
italienisch ist also aber was du da
sagst du dir so mit der sozialen jahr
mit mit dem geld den jahres in zehn
jahre bei den männern lebens unterschied
ja und da guck mir doch mal ja also da
gibt es nämlich noch ein paar andere
statistiken ja zum beispiel hat die hans
böckler stiftung im mai 2018 einen atlas
der arbeit vorgelegt und daraus geht
hervor dass deutschland die größten
niedriglohnsektor hat 7,4 millionen
menschen arbeiten in deutschland auf 450
euro basis um 4,7 millionen ist dass
sogar die einzige einkommensquelle ja
der niedriglohnsektor ist extrem
gestiegen wurde diese mini jobs wurden
ursprünglich eingeführt weil man ja
gedacht eingeführt weil man gedacht hat
ja dann kriegen die leute dann die
langzeitarbeitslosen dann irgendwann
wird ein richtiger job raus und das
gegenteil ist der fall es gibt immer
mehr leute die in solchen mini jobs
gehalten werden
und ja und das und das hat natürlich
lange langfristige auswirkungen dann
auch auf das gesamte leben denn wenn
jemand hier seien ja auf 450 euro basis
arbeitet dann heißt es natürlich da kann
sich auch keine wohnung kaufen
deutschland ist schlusslicht bei der
wohneigentumsquote also hin zumindest
hinterher ja und am ende das ist die
schweiz hat noch weniger oder sowas ja
aber deutschland ist also in der eu ist
deutschland das schloss durch die
verletzung handelt wenn man europa
inklusive der schweiz nimmt ist in der
schweiz noch mehr wäre mit mietwohnraum
als in deutschland aber wir sind also
das muss man sich einfach das ist ja
eigentlich kann man sagen bitte mal das
gehirn quasi einmal gut durch pusten und
tabula rasa machen noch neu denken dann
ist ob man in seinen eigenen vier wänden
lebt ja ob ihm das gehört wo man lebt
das ist doch eine riesen einen
riesenunterschied oder als wenn man
sozusagen mit sklave ist und ja wir
müssen erleichterung auch als
altersvorsorge vor allem ja alles ich
glaube die rente wird entsteht eine
weiter runter alles sind sich jetzt
eigentlich also die die jetzt in die
rente einzahlen die kriegen dann
vielleicht noch 40 prozent oder so was
von dem was sie da als die kriegen nur
noch ein bruchteil von dem was sie da
eingezahlt haben überhaupt wieder raus
und gleichzeitig werden die
lebensbedingungen aber so teuer und und
und es wird so schwierig für die leute
die die job bedingungen es ist so
schwierig dass keiner geld hat für eine
wohnung zu sparen hier dieses deutsche
institut der wirtschaft in köln hat in
einer studie im auftrag der bausparkasse
schwäbisch hall gemacht und sagt
wesentliches hindernis für den
immobilienkauf ist überraschung machen
eigenkapital ja so und die sagen in
anderen ländern in niederlanden oder
dänemark ist wohneigentumsquote in
phasen guter konjunktur niedriger zinsen
und steigender immobilienpreise deutlich
gestiegen
aber in deutschland überraschender weise
eben tritt tritt das immer nach wie vor
auf der stelle so naja weil die
startseite ist
du bist jetzt hartz iv empfänger und
gehst ja nix in die rente über und von
deinem üppigen einkommen sollst du 20
prozent für deine altersversorgung
zurücklegen
das ist doch ich kenne das ja selber das
ist doch über viele viele jahre hand in
den mund und du sollst dann irgendwo
geld zurücklegen und wie denn bitte ja
wie denn da war frankreich gerade los
ist ja sehen es geht einfach nicht mehr
auf und solange der kapitalismus den
leuten in westdeutschland auch noch ein
großer unterschied
für ostdeutsche familien ja in
westdeutschland gibt es dann was zu
erben ja von der omas häuschen daher so
was ja in ostdeutschland sieht das ganz
anders aus und das wird auch noch kommen
weil
die rente wenn ich jetzt sozusagen
kriegt jede mitgeteilt wie viel rente
ich kriege das ist nicht so doll her
also das ist und das ist standard das
heißt immer weniger junge leute es geht
nicht auf die kapitalistischen
arbeitsverhältnisse general nicht auf
also man hätte sagen können okay dass
sie die idee war ja von hartz4 die leute
wieder in arbeit und brot zu bringen und
dann geht das schwungrad der großen
wirtschaft geht von alleine wieder los
man kann ja daran glauben also sozusagen
mein hätte oder man ist erst mal nicht
verboten damals sonst mittlerweile sehen
wir aber das hat überhaupt nicht
funktioniert also das heißt dass
einführen dieses niedriglohnsektor hat
dazu geführt dass der niedriglohnsektor
sich stark vergrößern
das hat nicht dazu geführt dass
irgendjemand aus diesem sektor dann
wieder in normale arbeitsverhältnisse im
gegenteil das werden alle sachen mit
denen ich zu tun hatte
auch in meinem umfeld das sind jetzt
zwei oder drei jahresverträge es gibt
keine anstellung mehr also wie das meine
eltern kannten ja oder wie das als ich
in der schule war hör auf mit deinen
blütenträumen also ich komme aus hessen
ja da gehst du zum opel ja und da ist
dann sozusagen höhe jetzt auch mit einem
ganzen krempel dann hast du nen
ordentlichen arbeitsstelle und die
bleibt und die leute ich kenne die das
gemacht haben
die sind mittlerweile alle aussortiert
worden wir kriegen dann werden die vom
werden sozusagen diversifiziert es gibt
änderungskündigungen der art und weise
dh dieses system ist eins was die leute
zwischen 25 und 45 oder sowas möglichst
produktiv arbeiten lassen will und den
rest will es loswerden und den jemand
kinder kriegt will das auch loswerden
und wenn man sonnensystem füttert und
über sagt wir müssen dieses ungeheuer
noch etwas größer machen damit wenn es
so zu sagen heißt wir aus der scheiße
noch irgendwelche sachen rauskramen
können die für uns sinnvoll sind auch
realpolitik wirkt das ist deutlich mehr
jetzt nicht mehr gedacht wenn die alle
um uns herum so machen wenn die alle
viel weniger verdienen als wir da können
wir doch jetzt nicht extrem viel geld
für dieselbe arbeit das geht doch nicht
da geht sie doch alle ins ausland
realpolitisch deswegen genau gehen ins
ausland da sag ich ja die waren
internationalisten sind die leute das
kapital ist ein scheues reh hat karl
marx gesagt ja die gibt es aber trotzdem
noch staaten die in anderen durchdrehe
haben wir werden ja darüber berichten
über finnland
in unserer sendung wir machen ja eine
sendung gute nachrichten finden zb hat
das mit den obdachlosen im griff aber
ich weiß dass es die gesellschaft ist
unterschiedlich und dass du hast mir das
erzählt das hat mich sehr beeindruckt ja
dein erster also sozusagen du kommst das
erst einmal am besten am bahnhof an und
sie ist erzählt machen ja das ist das
war nicht mal es war heuer eindruck das
war nicht mal am bahnhof das war einer
der ersten fahrten mit einem trabi als
die grenze auf gemacht wurden ist 89 90
irgendwie sowas ja und dann waren wir wo
in kassel glaube ich oder sowas ja
fußgängerzone und da liegen da auf
einmal leute in zerrissenen klamotten
und mit mit schlafsäcken vor den
eingängen von den einkaufsläden und ich
bin da total schockiert hingelaufen und
ab und es war wirklich schockiert ja und
haben gefragt was ist denn los warum
legen die denn hier sind warum und und
da wurde mir dann gesagt na ja die haben
kein zuhause sagt wie die haben kein
zuhause was wieso haben die denn kein
zuhause
das geld kann ich überhaupt nicht also
das war für mich völlig das ist es
völlig unvorstellbar bis dahin dass es
wirklich leute gibt die die auf der
straße leben ja das ist gab es im osten
gab es in der ddr nicht also gab es
einfach nicht ja und wir kommen leider
immer also bekommen leider dahin dass es
eben die armut immer größer wird und
dass die verhältnisse in deutschland
immer schlimmer werden und sollte es uns
vor dem hintergrund überraschend dass
immer mehr deutsche das land verlassen
wie die welt schreibt immer mehr
deutsche hier veröffentlicht im märz
2018 statistischen bundesamt zufolge
haben 2016 das ist die sind die neuesten
zahlen die vorliegen 281.000 deutsche
das land verlassen und das sind mehr als
ausländer dazu gekommen sind oder
im moment als als deutsche zurück
gewandert sind also die die die
drastische es gibt einen drastischen
anstieg der abwanderungen ja ja und
woran könnte das liegen also woran
könnte ich das den leuten zu gut geht ja
also ich muss sagen ich verstehe dass
und übrigens es gab auch eine neue es
gab auch eine eine stark veränderte
zählweise das fand ich ja auch noch
ziemlich zynisch
also es gibt eine in der statistik auf
einmal großen sieht man hier in der
grafik einen starken anstieg weil man
die zählweise verändert hat denn bislang
wurde das mehr oder weniger über den
daumen gepeilt und jetzt haben sie das
aber wirklich können sie jetzt ziemlich
genau sagen das heißt die das heißt die
tatsächliche quote der abwandernden
deutschen pro jahr ist eigentlich noch
viel höher gewesen
also ja also wir sind hier auf dem
absteigenden ast
ja das ist doch glaube ich der punkt
also wenn ich jetzt sage ich mal wenn
ich mir vorstellen würde wir haben jetzt
eine große kraftanstrengung zum beispiel
billigen wohnraum für leute zu schaffen
ein gutes beispiel ist ja ich komme ja
weil in österreich hat festgestellt in
österreich gibt es noch eine
kommunistische partei ich habe gesagt
und in graz haben die 20 prozent weil
die sich eben um wohnraum bezahlbaren
wohnraum kümmern das ist eine sache die
dann wüsste ich und ich wüsste jetzt
nicht das einfach ein paar häuser gebaut
werden sondern dass das dass man sagt
wir machen jetzt in ganz deutschland
sorgen wir dafür dass diese verhältnisse
besser werden wir machen als erneuerbare
energien als großes programm wir sorgen
dafür wir machen quasi unsere unser land
enkel kompatibel zukunft sicher ja also
das ist eine sache es geht nicht um den
um sozusagen cleverle möglichst viel
geld reinzuholen sondern zu sagen das
wird jetzt hier auch vernünftige fürs
also wir machen quasi china ungefähr
chinesen machen das ja die machen lauter
solche entwicklungen mit der fotografie
katzen zwischendurch ja ja das muss auch
sein das ist nicht
also wir wir sorgen dafür dass dass man
sagen kann es wird besser werden es wird
wir sind auf einem guten weg und das ist
einfach wenn wir daran mitarbeiten das
heißt auch eine gemeinsame aufgabe zu
haben nicht in der single von jemand
anders zu füllen sondern dass wir alle
was davon haben wenn man so will war ja
der kapitalismus in den 70er jahren in
westdeutschland so dass tatsächlich alle
was davon gehabt haben die anderen mehr
die anderen weniger
aber noch besser wäre wenn das alle
gleichmäßig was davon hätten aber das
heißt ja gleich wieder sozialismus ja
was furchtbar ganz vorsprung und also
das wäre denn dann würde man auch sagen
okay ich bleibe hier aber ich habe wir
haben auch wieder wie gesagt ich habe
dieses treffen gab die kassen kamera
sagt einer als bin ich schon zu alt
eigentlich wäre eigentlich gerne nach
russland ausgewandert weil das ist dann
der kommt vom land und der hat immer
gesagt dass stadt und land verstricken
sich nicht also sozusagen wegen heiraten
war das der punkt man soll dann zur
landhäuser was ein stadtstaat sonst geht
das schwierig mit der schwierig und er
hat gesagt russland ist zum beispiel ein
auswanderungsland wo ich zustimmen würde
russland ist jetzt das was amerika 1890
gewesen ist das land der unbegrenzten
möglichkeiten da ist unheimlich viel
drin
der größte baum russlands wissen ja
vielleicht einigen mit 200.000 kühn oder
noch mehr ist ein deutscher mittlerweile
der von putin ausgezeichnet worden ist
da ist so ein bisschen aufbruchstimmung
vorhanden bei uns ist abbau stellung und
das ist vor allen dingen für mich ist
auch ein punkt dass dieses system
beweist dass seine eigenen grundlagen
das heißt wenn du fleißig bist und hart
arbeitet wird damals darauf das stimmt
auch nicht mehr bestimmen überhaupt
nichts mehr von den sachen die einem
erzählt bekommen wurde sondern das ist
es ist ein sozusagen insgesamt ein
system des weg cleveren weg raubes von
von eigentum von anderen leuten sich
selber in die tasche schaufeln es ist
unethisch es funktioniert also nicht
mehr in einer gemeinschaft man tut man
arbeitet nicht mehr mit anderen zusammen
um mit anderen zusammen dass es einem
gut geht sondern das ist so ich muss die
ellenbogen ausfahren die spitzen haben
ich muss meinen eigenen kram durchsetzen
das ist keine sache die wir dann
eigentlich will und man sucht dann eben
jetzt ist gerade oben vielleicht sieht
man sie noch mal die katze versucht man
dann
ja etwas zu finden was einem zukunft
operiert und es geht gar nicht für mich
um riesige reichtümer sondern einfach zu
sehen gibt es irgendwo noch irgendwo mal
besser
und das sehe ich nicht so das ist jetzt
immer keine isolierte deutsche
entwicklungen sondern in vielen
deutschland ist ja noch das reichste
land in europa muss man ja eigentlich
sagen
in anderen ländern sieht die anwerbung
und das haben wir gerade gesehen auch
darüber gesprochen wer hat denn reichtum
jaja so aber es gibt jetzt eben andere
länder wie zum beispiel in frankreich da
äußert sich die wut der bürger
inzwischen in farbigen westen und
farbigen ja tatsächlich gelbe farbe die
sie rom spritzen sieht man hier also an
dem an dem visier oder an diesem schild
das der eine polizist hat das sind jetzt
aufnahmen vom letzten samstag der vierte
akt der die leona lewis und allez les
jeux und dann kann man es sagen ja nicht
alle gelöst und dann allmählich und es
müsste eigentlich alle deutschen im chor
rufen ja los die gelben denn diese
bestehen hat eigentlich hoffentlich für
für den anfang einer ja einer
europaweiten positiven bürgerbewegung
die sich endlich wieder auf das besinnt
was wirklich wichtig ist was passiert da
in frankreich ja angefangen hat es damit
dass also wird jedenfalls so kolportiert
dass eine frau die ein internet internet
shop betreibt die petition eingerichtet
hat und gesagt hat ich bin dagegen dass
die spritsteuer jetzt noch mehr erhöht
wird
von makro das gab das das hat in den
sozialen medien die runde gemacht und es
gab immer mehr leute die sich in gelben
westen war im westen auf der straße
versammelt haben die ja dort jeder
gesetzmäßig vorgeschrieben im
handschuhfach liegen haben muss das
heißt es war also ein sehr cleveres
mittel zur gruppen identifikations
bildung und und die ja und es wurde also
auch in den deutschen medien dann immer
gesagt ja die protestieren gegen die
erhöhte spritsteuer ist geht es aber
inzwischen jetzt auch also neuere
artikel die dann also einräumen es geht
den schon lange nicht mehr um die
spritsteuer ja
ist es wirklich ganz erstaunlich ist
sind letztes wochenende 1700 leute
irgendwie festgenommen wurden oder also
also es ist also unglaublich ist sind es
gibt schüler die muss die mussten knien
auf auf knien mit händen hinter dem kopf
verschränkt im schulhof bewacht von
schwerbewaffneten polizisten die die
waffen auf die richten ja es sind
hunderte schulen in frankreich blockiert
worden und 40 bis 60 gymnasien in
frankreich waren komplett also blockiert
konnte kein unterricht stattfinden weil
die schüler auch mitmachen die
polizeigewerkschaft hat aufgerufen am
freitag oder am donnerstag letzte woche
sich an den protesten zu beteiligen der
gelben westen das heißt also nicht die
polizisten selber die dürfen ja nicht
streiken aber alle die dort im
öffentlichen dienst in der verwaltung
die haben gestreikt ja es gibt nicht
wenige polizisten die sich selber auch
gelbe westen angezogen haben
man sieht aber am letzten wochenende
also am wochenende davor gab es ja nun
die schmierereien achte triumph und
einer hat ihn geschrieben lese lese und
rio führung also die die gelben westen
werden 34 hat dieser spruch auf dem
achter triumph fand ich sehr schön das
mal sehen ja die haben dort es gab unter
den leuten einige schläger es gab welche
die haben läden verwüstet usw alles
übrigens auch gerichtet gegen die
herrschende elite in frankreich muss man
eigentlich sagen ja es wurde eben gerade
diese dieser luxus shopping meile chance
gesehen wurde verwüstet ja wir sehen
also jetzt hier zum beispiel aufnahmen
vom letzten samstag als in paris wieder
dort auch das ist hier achte triumph
das ist die ecke da wo die wo diesmal
wesentlich mehr polizei aufgefahren
worden ist und die waren auch nicht
zimperlich die haben tränengasgranaten
in die menge geworfen um die menge zu
zerstreuen
also das sind das sind
szenen die man hier gesehen hat im live
stream das wirklich unglaublich war den
polizisten auch egal ob da irgendwelche
journalisten stehen oder was also der
rallye kameramann hier der hatte leider
keine gasmaske dabei dann musste dann
kurzzeitig seine live übertragung
unterbrechen das war unfassbar so und
worum geht es den leuten dann hört man
im radio in deutschland ja das ist ja
inzwischen sind das ja total abgefahrene
forderungen da geht es den ja gar nicht
mehr um sprit jetzt geht es den ja die
wollen ja das makro abtritt und so wie
kann denn das sein und so weiter und so
fort und micro hat er auch eine rede
gehalten hat übrigens für montag 8 für
montag 20 uhr also für den für heute 20
uhr eine neue rede angekündigt dass
seine letzte rede nicht so gut
angekommen ist er hat sich nämlich schon
mal um die gemüter zu beruhigen die
gemüter zu beruhigen hingestellt und hat
gesagt ja leute ihr müsst das verstehen
wir müssen die spritsteuer höhen guck
doch mal es ist sterben so viele leute
sterben an feinstaub viel viel mehr als
an anderen sache wenn ihr euch den bau
wesen der dinge leisten könnt dann kommt
doch diese ja ja und dann hat er aber
außerdem außerdem hat er noch gesagt ja
und außerdem ihr müsst es doch verstehen
man kann doch keine neuen kindergärten
und krankenhäuser bauen wenn man keine
kein geld hat wenn man kein keine
steuereinnahmen hat und soja und diese
rede ist überhaupt nicht gut angekommen
denn bei der versammlung die danach
statt gefunden hat waren noch wesentlich
mehr menschen auf der straße mit gelben
westen als noch vor der rede von makro-
und das ist ja auch kein wunder denn man
muss ja dazu sagen makro hat eine der
ersten amtshandlungen von makro war was
als er ins amt gekommen ist wird weiß
ich nicht sagte mir er hat die
reichensteuer abgeholt diese das vererbt
werden konnte also reichensteuer und die
erbschaftssteuer abgeschafft also dass
die super vermögen aber ich meine dass
die sache wir haben ja wir haben darüber
geredet die ist eu parlament hat die
finanztransaktionssteuer jetzt abgelegt
da wäre etwas zu holen wenn wir sagen
neun zehntel des geldes werden verdient
durch finanztransaktionen
sorry ja die hören sich das immer nur in
dem bereich wo die leute real arbeiten
und freuen sich dass wieder und das ist
das ist sozusagen der
der radikale also dieser marktradikale
das ist privatisierung abbau des
sozialstaates weil sie diese 2900
sozusagen den dritten faktor dabei aber
also dass die privatisierung und abbau
des sozialstaates und steuersenkung dass
mehr fällt die nicht ein
und es ist eben so dass es immer mehr
leuten einfach nicht funktioniert nicht
und der widerstand in frankreich was ich
gesehen habe ich hab&#39;s mir übersetzen
lassen ist eben dass viele leute sagen
einfach wir schaffen es nicht mehr
also das heißt es sind frauen die sagen
ich habe in alleinerziehend habe drei
kinder
ich komme nicht mehr um die ecke ich
weiß nicht mehr wie ich denn den
kühlschrank am ende des monats
vollkriegen zumal man muss ja auch dazu
sagen in frankreich gibt es ja viel mehr
direkte steuern als in deutschland also
die kriegen die die zahlen nicht so bei
denen geht nicht gleich die hälfte des
gehalts so weg sondern die zahlen viel
mehr direkte steuern auf konsumgüter das
heißt wenn bei denen eine steuererhöhung
ist das klingt direkt mit wie bei uns
wir haben ja den abenteuerlichsten
steuersatz glaube ich von von von allen
ja also die hälfte des jahres arbeite
ich eigentlich nur für den deutschen
staat ja so und und bei denen die merken
das natürlich ganz konkret ja
interessant war ja auch das also
nochmals zu dieser rede von makro ja vor
der rede von makro 75 unterstützung für
die gelben westen in der französischen
bevölkerung nach der rede von makro 80
unterstützung
das heißt die lassen sich nix erzählen
die franzosen das finde ich geil
eigentlich passiert ich habe ihn voller
sympathie dass ich auch sagen ich hab
dann gedacht okay die haben arsch in der
hose ja die gehen auch erst mal auf die
strasse ich habe eine französische
bekannte liegt sagt ja wenn man hier
sozusagen in österreich oder deutschland
wenn man was machen würde das gerät
nicht beim plastik gehört und
abgeschirmt ist das sozusagen man dann
wird darüber geredet ob man hinfährt man
das mit der bahn macht und dann gibt es
drei meinungen und fiel in sozusagen
drei leute vier meinungen und denn
zerfleddert sich das dann wird sagt
irgendjemand ist das rechtspopulistische
also sturm auf die bastille sozusagen
der französische rundfunk berichtet das
sind alles rechtspopulisten in
deutschland fällt auseinander und in
frankreich kommen noch ein paar leute
dazu
ich habe wunderbare sachen gesicht ich
wirklich lachen musste wo ein junger
franzose gesagt hat ich war ja auf der
straße und zum ersten mal haben sich die
linke mit den rechten wirklich
unterhalten hier und wir haben nachher
zusammen gegrillt reiterin bei der
demonstration und unsere regierung hat
es geschafft dass wir jetzt endlich
fraternité brüderlich haben ja und jetzt
holen wir uns egalité und lieber tee
holen muss jetzt auch noch zurück dieses
zurückholen und wir sind das und wir
machen das und wir gehen los und wir
fangen nicht an lange zu diskutieren
sondern gehen hat auf die straße und und
machen randale ich habe da extreme
sympathie für weil es halt es ist ein
land was schon mal geschafft hat die
könige zu beseitigen und dass er einfach
umzudrehen ja und dann kommen denn
hinterher sagte ja was was sich hinter
der guillotine ja also das heißt die
guillotine hatten bei uns immer von oben
die regierung für die leute unzen in
betrieb gesetzt da das ist ja nicht so
dass es die nicht gegeben hätte also die
franzosen haben die eben für soll ich
sagen die europäische führung übernehmen
wenn man das anguckt wie sind die reden
nicht mehr aufstehen und machen keine
internet webseite dazu sondern die
stehen auf und dann überlegen sich
hinterher wie sie das ganze noch weiter
organisieren mir gesetzt ich bin also
sozusagen vive la france könnte
der wind hat sich gedreht jemand ja auch
an den aufnahmen sieht die
tränengasschwaden die gens die werden
zudem polizisten zurück geblasen ja das
heißt also auch sozusagen irgendwie
sprichwörtlich hat man jetzt hier gerade
schön gesehen in diesem video
ja man muss also wirklich auch sagen
wieviel außerdem die ist doch warum hat
frankreich eigentlich kein geld wie viel
geben die franzosen eigentlich für
rüstung aus das ist jetzt auch nämlich
noch die frage ja und große überraschung
frankreich will sein rüstungsetat
deutlich erhöhen hat das vielleicht auch
damit zu tun dass die spritsteuer
anheben
ja es sind man redet von krankenhäuser
und kindergärten und so weiter hält ja
uns für bescheuert wird es ja ich habe
gelesen einen sehr interessanten artikel
in einer amerikanischen publikation ist
eine makro versucht quasi sich bei
merkel also deutschland ist ja steht
wirtschaftlich gut da wir glauben dann
wäre
steht wirtschaftlich gut da nicht wir
sondern die leute die eben die gewinne
privatisieren ja und das ist jetzt die
wirtschaftsstärke und das möchte marco
auch für frankreich zeigen und er möchte
denselben weg gehen also das heißt die
den vergrößerung des niedriglohnsektors
sich das geld von dort sowohl industrie
rhein zu pumpen rüstung erhöhen also den
frack quasi frankreich auf augenhöhe mit
deutschland zu bringen und dann machen
die franzosen nicht mit und wir sollten
es auch nicht mitmachen
also das heißt diese ganze ist ja das
absurde dass wir jetzt anfangen darüber
zu reden dass wir hier nato die dann
zehnmal so viel ausgibt die russland 12
war sophie oder vierzehn oder fünfzehn
mal so viel ausgeben müssen damit
irgendwie ein fiktives gleichgewicht
gewahrt wird während die lohn
verhältnisse bei den leuten in den in
den ländern in absurde schräglage
geraten ja es kann sich alle diese
zahlen paar leute besitzen wie viel von
dem was alle besitzen und ist das
wirklich gerecht ist das in ordnung
und warum nicht dort nochmal
finanztransaktionssteuer ja ja ja die
leute die wirklich geld verdienen damit
dass sie nicht arbeiten sondern nur mit
geld geld machen dass die was abgeben
und dann heißt es das kann man nicht
machen
das macht und nicht weil dann denen die
woanders sind dann gehen die nach kuala
lumpur dann gehen die auf die cayman
islands ja und das ist eben dagegen
hilft gelbe weste und ein bisschen
randale ja hier die zeit schreibt der
frankreich will die militärausgaben
deutlich erhöhen ja die müssen sie
wollen ja auch das 2 prozent die der
nato erreichen weil das ja so wichtig
ist dass die nato sagte mindestens zwei
prozent und zwar wollen sie das ist
wirklich und dass es haarsträubend ja
sie haben derzeit 34 2 milliarden dollar
das soll bis 2022 jährlich um 1,7
milliarden euro erhöht werden und danach
um drei milliarden euro pro jahr
und le monde sagt das ist eine kolossale
anstrengung für ach was ja toll so ok
also es geht überhaupt gar nicht um
spritpreise die zeit schreibt je mehr
demonstranten gehört werden desto
deutlicher wird dass es vielen von ihnen
selbst unklar ist warum sie eine
warnweste übergezogen haben es reicht
ihnen einfach es ist als habe nun der
funke ein feuer entfacht das schon
länger schwelt
es denn weitere daten der umfrage zeigen
es demonstrieren mehrheitlich franzosen
die auf dem land oder in den vorstädten
wurden sie haben eher geringe berufliche
qualifikationen und sie sind jung und
die mitbegründerin der bewegung sagt
warum wird nicht kerosin gesteuert so
dass das fliegen teurer wird statt
benzin ja das treffe ein anderes milieu
so und was bewegt die bewegung fragt
zeit die liebe zum auto das ökologische
bewusstsein ein diffuses unwohlsein
es ist wohl eine mischung aus
verschiedenen motiven für den
präsidenten könnte sie explosiv werden
und ja das denke ich auch bei der
bastille bei den unruhen davor
ob die leute auch alle haben die alle
rozo gelesene gesellschaftsvertrag oder
war das ein diffuses unwohlsein der
leute die gegen die bei der
französischen revolution gegen den adel
gekämpft hatten oder haben die alle
genau gewusst warum sie das tun das ist
doch alles bullshit das ist für die
franzosen ist für viele franzosen ist es
so dass sie merken es geht nicht mehr
auf
und das ist legitim an der stelle zu
sagen ich gehe auf die straße weil ich
muss nicht das system komplett kapieren
und verstehen warum ich noch weniger
sozusagen nachvollziehen also verstehen
und nachvollziehen warum auf meiner
seite die sachen immer weniger werden
wenn andere immer viel mehr haben
sondern da ist ein diffuses gefühl dass
das irgendwie nicht in ordnung ist
reicht erstmal ja das heißt die politik
sind die leute die dazu lösungen
anbieten sollten das können sie nicht
weil die wirtschaft das beherrscht und
dann reden wir jetzt über das ganze dann
reden wir darüber ob das war doch
aufgeht das ist vernünftig und sozusagen
rüstung also das heißt ich erinnere
daran dass putin er war dass gorbatschow
wollte in die nato eintreten ja da wird
da waren wir mal 89 90 91 ja dass das
die idee war wie gehen bei euch mit in
die nato rein wir lösen den ganzen kram
quasi auf indem wir neue struktur
schaffen wo wir sowieso immer
miteinander reden das war nicht gewollt
und jetzt sind wir wieder in einem neuen
kalten krieg in einer konfrontation
diese leute haben ein total versagen
hingelegt sie haben die wirtschaftlichen
verhältnisse nicht verbessern können sie
haben die friedenspolitischen verbellt
verhältnisse nicht verbessern können
dass die abfordern von irgendjemand das
erklären muss warum aber was macht das
ist doch einer unverschämt so und jetzt
und jetzt ist aber so
wir sind alle falsch informiert dirk dem
franzosen geht es gut
niemand habe die absicht ja es ist alles
außer es ist alles toll und die und die
armen verwirrten seelen die in gelben
westen sich die samstage um die ohren
schlagen die sind alle opfer russische
propaganda schreibt da nicht begriff
jeder raschere chaos pur framerate
online jahrhunderte soziale medien
accounts die mit russland in verbindung
stehen haben versucht die
straßenproteste in frankreich zu
verstärken sagen sagen die hier ja und
es und es ist also in der sache die auch
in frankreich selber höchst umstritten
sind die sagen na ja also das kann man
es und ich sage aber ist doch
interessant ja also jetzt kommt etwas
was ich mich in den kram passt und wer
war es die russen waren die russen war
über kosten er hat es wie immer ja kann
ich nicht mehr so zu sagen okay das ist
ja vielleicht jetzt unser unser letztes
thema dann dass wir mittlerweile wissen
diese also dass russland das ist eines
auf die auf pump meiner alten schimäre
wo man weiß das hat lange funktioniert
und jetzt wiederbelebt man diesen etwas
weltlichen berija der sozusagen ok ja
also der wird wieder aufgepumpt als
großes als große bedrohung her und wer
glaubt dass du noch insbesondere werden
wir wissen dass jetzt ist ja das neueste
die englische regierung haben raus durch
gelegt dokumente nicht nur wenig sondern
einfach auf einer pdf seite die russen
die englische regierung macht eine
gründet also die regierung gründet eine
nichtregierungsorganisation genau damit
private neuer bauch bin neues thema neue
bauchbinde ja troll angriff kommt aus
dem westen nicht aus russland ja es ist
ich sagen für mich ist das eine der
wichtigsten stories 2018 welcher diese
psychologische kriegsführung das ist ja
was mit dem ich mich intensiv
beschäftigt habe was und der regen
explodiert das weil es so erfolgreich
ist und das versuchen sie jetzt wieder
und das ist jetzt wirklich die variante
also das ist ganz der griff ins klo also
das heißt die englische regierung
gründet eine nichtregierungsorganisation
die auch noch integrity initiative ist
die überall cluster bildet in den
europäischen ländern um gegen russland
vorzugehen
das heißt die genau solche sachen machen
das heißt dann haben
dann sind journalisten wissen welche
leute an den universitäten welche
unabhängigen wissenschaftler sie
befragen müssen in ihren interviews und
welche politiker man auch noch
interviewen können dazu
wer kriegen schulungen von der
englischen regierung wie sie sofort über
die fake news verbreiten können über
facebook und über twitter und in youtube
also das heißt sofort den diskurs
bestimmen können durch agenda setting
also die wie ein thema bearbeitet wird
sollen die sofort aktiv werden und das
gegen russland machen und diese gruppen
sind werden finanziert von facebook von
der amerikanischen regierung ist mit
drin des council on foreign relations
ist mit drin also sozusagen die ganzen
üblichen verdächtigen was ist eigentlich
der agenda warum machen die das ja und
die sorgen dafür dass jetzt in allen
ländern solche gruppen auftauchen und in
deutschland ist es die leitfigur ist die
stiftung liberale moderne von marieluise
beck die der frau von den grünen die
verheiratet des mit ralf fücks der
geschäfte heinrich böll stiftung war die
aufgemacht haben diesen thinktank
liberale moderne na ja da sind da ist
zum beispiel chef kornblum ist da drin
also der amerikanische botschafter und
viele andere aus dem yukon lager etwas
daran liberal ist ist mir nicht so ganz
klar
es ist vor allen dingen neokonservative
es ist transatlantisch einer der artikel
die nicht gewusst aber sogar in der
rente sozusagen als transatlantiker
arbeiten und die bestimmen das jetzt
also marieluise beck ist jemand der
behauptet hat und dass gabriele krone
schmalz von russland bezahlt wird sie
wird aber von england sozusagen auf
kommando die kriegen kommando von dieser
struktur wann sie also das heißt von
dieser stiftung in technische tipps wann
sie was zu machen haben und jetzt ist
obendrauf noch rausgekommen dass diese
struktur benutzt wird um gegen kordeln
also gegen den kandidaten der von labour
vorzugehen
also auch noch intern in england
arbeitet das ist also das ist das was
wir hören was die angeblich die russen
immer machen wenn mich troll armenien
losschicken um wahlen zu beeinflussen
das macht die englische regierung selber
dieses system ist komplett auf den hund
gekommen ja es ist ein verchromter
scheißhaufen es ist außen noch glänzend
aber darunter stinkt es wer solche
sachen macht das ist ein
angriff auf die grundstruktur der
demokratischen substanz wenn man die
medien manipuliert im sinne von einer
eigenen politischen agenda aber wenn das
ein anderer staat macht ist es noch was
anderes finde ich nicht aber dass sie
sozusagen innerhalb der eu versuchen
solche methoden einzuführen ja sie
einführen tatsächlich hier sozusagen
tiefste verachtung
es ist einfach jetzt ist kaputt machen
von demokratie von staatsform naja also
aus der staatlichen aus der staatlichen
ecke ja ich könnte kotzen ja ja ja und
wir haben ja auch schon bei der sache
haben wir ja immer wieder auf berlin cat
zurückgegriffen haben gesagt ist berlin
kehrt hat schon immer irgendwie was
gegen russland immer es ging immer gegen
russland bei berlin kat und die kommen
dass es steht berlin kat und der
atlantic council sind
partnerorganisationen ja ja wir haben
eher links so es ist ein korruptes
sozusagen dieses system ist verfault
diese regierungsform sind verfault wenn
wir etwas vernünftiges aufbauen wollen
müssen wir diese leute loswerden wir
müssen sie entmachten wir müssen dafür
sorgen dass sie nicht mehr eingreifen
können was man von den erwarten kann
sind lügen die zu kriegen führen sonst
nichts mehr
das ist super hier steht unten drunter
defending demokratie ergänzt
desinformation ja du hast den firma den
boden informationen die traktions lage
auf machen für leute die felge sagen das
ist keine konzentrationslager ab so
ungefähr so also es läuft eine eine
konzertierte aktion der britischen
regierung oder von denen ist ja nur ein
teil
das ist ja noch mal warum ich das so
interessiert weil ich sehe also aus dem
ich könnte da ein eigenes buch zu machen
ja zu den sachen die ich gefunden habe
sagt regen ist einfach weil das so
erfolgreich war diese schwedische
operation also wo man die außenpolitik
eines ganzen landes durch die steuerung
des mediensystems durch ereignisse nicht
in dem alle leute gekauft sind sondern
in dem ereignis inszeniert werden dass
dieses eindringen der u-boote konnte man
die außenpolitik von schweden und olof
palme komplett diskreditieren ein
riesenerfolg mit relativ geringem
aufwand man benutzt quasi sein militär
nicht für krieg sondern beim militär
den apparat niemann hat um politisch
wirksam zu werden was ja eigentlich soll
das ist ja die für krieg ist die
verlängerung des politik mit anderen
mitteln also sozusagen diese alte
clausewitz und das sagt ihnen das so
erfolgreich war ist diese ungeheure
wachstum der special operations wo jetzt
die amerikaner in 130 ländern sind sie
mittlerweile im einsatz mit special
operations truppen wie viel gibt es
insgesamt 190 oder so was ja dann also
wirklich in einem absurden maßstab und
das nutzen von solchen strukturen und
das gesetz das heranholen der der
medienlandschaft um es nutzbar zu machen
das heißt man verabschiedet sich von dem
was medien in demokratischen
gesellschaften sein sollen nämlich der
marktplatz und text kontrollinstanz
sondern es ist eine propaganda ins land
des staates ist man behauptet die wird
von der anderen seite von russland als
propaganda genutzt während man selber
massiv an allen ecken daran arbeitet und
wir wissen ja nur an dieser einstellung
jetzt da ist es raus gekommen
wir dürfen sinnvollerweise davon
ausgehen dass die haltung der regierung
die wir haben ja der oft in bezug auf
die medien sind dass sie diesen bereich
beherrschen müssen um die nutzbar machen
zu können
das ist eine deswegen seit ich deswegen
bin ich so wütend weil das eine das ist
eigentlich jeden das muss jedem
liberalen jedem konservativ muss das
aufregen weil das ist das gegenteil von
dem was bei uns in den verfassungen
steht muss gesund sein soll damit es
funktioniert da ist muss die awo sei
erfassungs freunde sie arbeiten
verfassungsfeindlich wir haben regierung
das was die englische regierung da macht
ist verfassungsfeindlichen die engländer
haben jetzt keine verfassungen der form
aber nach deutschem recht wäre das
verfassungsfeindlich müssten eigentlich
vom verfassungsschutz überwacht werden
ihr verfassungsschutz überwacht aber nur
leute die sowas aufdecken ja das heißt
korrupt deswegen sage ich verchromter
choice of man müsste die haben dann
müssen sie sich auch fragen wo bleibt
mir jetzt eigentlich die leute die davor
warnen dass die nächste bundestagswahl
von den dritten manipuliert wird und
nicht von den franzosen von den russen
oder von marieluise beck mit ihrer
stiftung liberale moderne ja also das
ist wer solche sozusagen wer solche
wächter hat der braucht keine invasoren
mehr
das ist gibt&#39;s auch noch schönen artikel
von wired den werden wir auch verlinken
insider british army secret information
warfare machine 77 brigade schneidet
videos in dem podcast auf und schreibt
ihre alle posts
willkommen im zeitalter des information
wie frankie nehme auch die arbeitenden
facebook die machen diskreditierung
sachen das ist das was ich in meinem
vortrag gesagt habe was die stasi
gemacht hat mit zersetzung ja das
sollten herausgebracht x 5 x 10 x 85 ja
ich wollte auch gerade sagen also ich
hab mich da vor kurzem auch mit jemandem
grund mit mit mit einem mit einem
anderen aussieht darüber unterhalten der
schon ein bisschen älter ist als ich
und der hat gesagt also das überrascht
mich überhaupt nicht gar kein fernsehen
mehr das erinnert mich alles so daran
wie es in der ddr gewesen ist also es
überrascht ein als sie eigentlich nicht
ja wie es jetzt im westfernsehen ist so
es ist im grund wer es ist wird es wird
eine massen meinung versucht zu zu
stiften zu lenken zu gründen und das ist
halt so und dann hat er gesagt und wenn
ich das den west ich sage dann sagen ach
das ist doch quatsch
und dann sagte hättest du denn das
wissen du weißt doch gar nicht wie das
früher bei uns gewesen ist und es stimmt
ja also es ist ja es ist ganz
er sagt es erinnert ihn es erinnert ihn
wirklich einfach viel zu sehr daran wie
das ddr-fernsehen früher gewesen ist und
umso wichtiger ist als alternative
medien gibt und dirk ich schlage vor wir
beenden an dieser stelle unsere sendung
dir gehen dann sind die gelbe weste an
und gucken mal werden auch auf der
straße
alison na ja also ich würde mir wünschen
dass wir es nicht in der nächsten
sendung über massenproteste in gelben
westen auf deutschen straßen berichten
können
die sich die wichtigen themen vorknöpfen
die es gibt und die sich von den
französischen themen eigentlich kaum
unterscheiden muss man das all den
ausschnitt eigentlich hast du dir ja ich
habe genau das hatte ich hatte mir meine
französische freundin gezeigt
die hatte gesagt es gab klassisch also
da gibt es ein foto was von es gab eine
neue ministerin in frankreich die fake
news bekämpfen soll und die erste
amtshandlung dieser ministerin oder eine
der ersten amtshandlung ist dass sie
zeigt dieser proteste von den gelb
besten sind eigentlich von
rechtspopulisten von neonazis in andere
mal jemand und der lebt eben seinen
rechten arm das wurde gesagt er steht da
sozusagen mit
wie groß das sind die leute wollte auch
nicht mit diesen leuten gemeinsam auf
der straße sein und dann zeigt diese
ehemalige junge lehrerin die als
journalistin einen superjob macht finde
ich hervorragend was die da bringt die
zeigt dann das video wie es wirklich
ausgesehen hat und denn sieht man das
ist ein bild aus einem video und
tatsächlich konnte dieser mann und er
sagt mach es nochmal primacom sagt er
das ist sozusagen spielt auf asterix an
das ist jetzt mit dem großen zeh saw
macronix mit rechtsradikalen sondern das
ist wir in unserem kleinen gallischen
dorf lassen uns nicht unterkriegen ja
und dass die ministerin für feten hughes
verbreitet weg - das ist der zustand der
staaten in denen wir leben ja so das ist
gelungen und es wird ja auch es kommt
der französischen regierung natürlich
auch sehr gut zupass dass dort ein paar
leute sind die dort auch schlägereien
machen
es wird sich auch in den makro nicht von
alleine geht muss man dafür sorgen dass
sich entweder sind wir gerne ich war ja
in meiner jugend an der startbahn west
und da gab es ein typ der hatte eine
version die jutetasche und hat ein paar
steine geschmissen auf die polizisten
und ich als abiturient und gerade im
studium wollte dann verbal davon
überzeugen dass er das bleiben lassen
soll der nicht groß auf mich gehört dann
kam etwas handfestere jungs aus dem ort
an
zu dritt und haben zu boden gebracht und
die armee für umgedreht und festgehalten
und dann haben sie einen ausweis von der
polizei aus ihm raus gezogen das war ein
ziel also ein zivil
er hat er als provokateur ja was die
russen die russisch zaristische russland
exelon beherrschte ja also dieser
ausdruck jean provokateur ist jemand der
da ist um zu provozieren also das ist
auch etwas was man wissen muss wenn es
für den staat ernst wird damit er das
hat sozusagen auf das bürgertum
zurückgreifen kann hat er gerne zustände
die sehr gewalttätig sind und wenn sie
nicht von alleine gibt dann werden sie
eben künstlich hergestellt also das
beste ist immer solche leute selber wenn
die leute handfest genug sind wie meine
bekannten damals aus dem ort festnehmen
selber festnehmen gucken was die für
ausweise an bord haben ja und ihnen die
steine weg nehmen also dafür auch da
selber handeln ist das beste
dann haben wir auch eine tolle stelle in
diesem video das wir auch verlinken
werden
wo eine reporterin von tfa oder so da
steht und sagt ach das ist ganz
grässlich hier straßenschlachten
die demonstranten nahmen hier bomben
gezündet usw
und dann kommt einer kommt so ein
passant vorbei sagt er unserem dazu wir
haben doch keine bomben gezündet
hier gab es keine bomben was erzählen
sie denn da ja und die versuchte das
ruder herumzureißen und sagt ja wofür
protestieren sie denn und sagt und dann
sagte er so ganz trocken zu ihr
das sind sie eigentlich finden sie das
etwa gut was hier gerade in unserem land
passiert sobald es bei mir aus der
türkei fange ich an zu bezahlen und das
passt super geil bietet das jetzt auch
diese szene bedienen ist sozusagen so
versucht medien mäßig
sensationalistische also sozusagen das
ist ja fast kurz vor lebensgefährlichen
sind das stimmt doch alles gar nicht was
sie da erzählen die sind jetzt überhaupt
nichts los ja und das gab noch eine
andere szene wo die dann sagten die die
brücke ist gesperrt und es sind
brennende barrikaden das ist doch
quatsch wir machen gerade ein barbecue
auf der brücke kommen sie kriegen sind
bastian ja also das ist so etwas das ist
aber auch eine sache die jetzt quasi in
den medien es gibt ja viele solcher
beispiele bei hurricanes weil jemand so
zeigt dass er eben stark wird sich
gerade noch halten kann und diensten im
hintergrund laufen leute flanieren
können wir vielleicht auch noch zeigen
verlieren vorbei das ist eine sache die
aus der logik eigenen logik der medien
kommt immer mittendrin im geschehen sein
zu wollen und möglichst sensationelle
geschichten zu bieten
aber nochmal wir haben jetzt genügend
beispiele für einfach staatlich der
staat versucht wenn es gegen ihn geht
wenn es demonstrationen gibt versuchte
mit dem größtmöglichen spaltung sky
reinzugehen und das ist in deutschland
zu sagen das sind rechtsradikale des
neonazis will set mit dabei machen wir
machen jetzt ein großes konzert dann
haben wir die bürgergesellschaft
protestiert dagegen also sozusagen die
die abrufbare verachtung für rechte zu
nutzen und dort ist es versuchen sie es
auch auf diese schiene zu machen und es
wäre ein guter fortschritt das awi bei
euch sagte auf der straße irgend reden
wir bürger dies abkriegen doch mal
miteinander in den stämmen vielleicht
fest dass wir auch miteinander reden
können dass das gar nicht so
unüberwindbare streitigkeiten sind
sondern dass diese geschichte was von
staatswegen mit uns gemacht wird
vielleicht uns er verbindet als das was
uns trennt auf den punkt
zwischen sachen war wahrscheinlich in
der in der sozusagen in diesem interesse
also wenn du gesagt dass wohin
klassenfeind also dieser begriff des
klassen interesses ist auch könnte man
ab und zu mal ein ziel das wäre mein
letzter punkt auch dass die linken sich
mit ungeheuer mit ruhm bekleckert haben
weil sie gleich mal die diese vorgänge
in frankreich erst mal diskreditieren
mussten ja also diese katja kipping
fraktion die kann auf ein segelschiff
auf eine insel kann darf gerne warm sein
ja hauptsache es sind genügend
alligatoren drauf die können gerne auch
verschwinden ich brauche sie nicht so
gut also
wir hoffen habe ich richtig wütend aber
ich darf auch nicht darf dass man sein
das regt mich auf
und was mich freut das ist die gute
nachricht ist frankreich die gute
nachricht hat frankreich ja alle schon
sein dass ich hoffe dass wir das nächste
mal über so eine bewegung aus
deutschland richten können liebe freunde
es ist ganz wichtig dass wir
verantwortung übernehmen für die zukunft
von uns selbst das machen die franzosen
hier
ich finde es ganz toll allele schon
sagen es nur so also ich hoffe wir sehen
uns das nächste mal wieder und dirk es
war eine riesengroße freude dass du
wieder auch dabei warst ja meine katzen
waren auch alle drei an bord jetzt aber
so wie katzen sind mal da das gibt es
tut es ist nur eine katze und du tust du
so als hättest du drei und einer alle
gleich aus ich glücklich würde ich jetzt
also die liste würde also und vielen
dank liebe leute wenn euch das gefallen
hat wenn ihr das wichtig findet bitte
teilt dieses video mit euren freunden
bitte ihr könnt auch gerne herunterladen
bei youtube und irgendwo hochladen das
ist mir völlig egal bitte unterstützt
uns bei der verbreitung und die links an
wir machen die links genau bei exo
magazin abrufbar
also wer sich für irgendeine von diesen
sachen interessiert diese links sie
wirklich wollen jetzt sozusagen dass
sich das selber überprüft und guckt
selber also für mich wäre sozusagen die
größte freude ist wenn die leute zuhören
wenn sagen habe ich noch nicht gehört
sich selber die sachen angucken und
selber aktiv werden im suchen von
informationen und selber aktiv werden im
zusammen zusammenstellen von ereignissen
also strukturen selber im kopf zu bilden
weil dir das hat soweit solche sachen
sobald die strukturen im kopf hab die es
ermöglichen also eine sozusagen
theoriebildung habt dann könnt ihr ganz
viele einzelne sachen werden dann nicht
mehr ein wust von informationen sondern
können geordnet werden und das immer
noch so zu machen dass man auch
gegenteilige sachen sich anhört und
anguckt also sozusagen das spektrum mit
erfasst und guckt dann sind wir ein
riesenschritt weiter dann wären die
medien tatsächlich an einem sozusagen
eine unterstützung der demokratie im
moment sieht es nicht aber was wir
machen ist es hier weswegen ich so gerne
dieses projekt betreiber und weiter
betreiben würde
ja ich auch es macht mir riesengroße
freude vielen dank wirkt und dass du
dabei gewesen ist
liebe leute da draußen denkt dran el
pueblo unido hamas