{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XiJrFinWinI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,MYSTERI\u00d6SE UFO-ERSCHEINUNGEN IN NEUSEELAND \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
es waren keine gewöhnlichen flugzeuge
sondern fluggeräte mit einem anderen
ursprung südlichen keine technologie die
wir damals ende der siebzigerjahre
besaßen
herzlich willkommen bei extra ziehen tv
dem magazin für freigeister überall
werden ufos auf der erde gesichtet und
natürlich auch da unten auf der anderen
seite in neuseeland das militär dieses
kleinen inselstaates im pazifik hat
einige wirklich seltsam vor sichtungen
verzeichnet dass die offiziellen akten
dazu inzwischen öffentlich sind ist nur
der langjährigen und unermüdlichen
arbeit von zu seinem herzen zu verdanken
mit ihr habe ich kürzlich gesprochen
über neuseelands seltsame vorfälle am 21
dezember 1978 wurden phänomenale lichter
in der stadt brennen beobachtet es liegt
im norden der südinsel
es ist gut dokumentiert und die piloten
eines tages die frachtflugzeuges
beobachteten die lichter aus der ferne
als ich die lichter auf dem radar
zeigten kaufmann die entscheidung ein
kamerateam mit an bord eines
frachtflugzeuges zu nehmen dazwischen
beiden schauplätzen verkehrte dabei
wurden einige ganz erstaunliche
aufnahmen dieser lichter gemacht sie
tauchten auf dem radar auf und
verschwanden wieder
sowohl auf dem board radar als auch im
control tower in wellington die lichter
näherten sich dem flugzeug geflogen
darunter hinweg um die flügel herum und
in bruchteilen einer sekunde war das
licht weit vor dem flugzeug oder
weiterhin die chance nach links und
rechts und änderte seine form
die regierung war damals aus zwei
gründen gezwungen der sache nachzugehen
erstens weil ich davon so viele menschen
gesehen wurden
überall in der presse die öffentlichkeit
verlangte aufklärung
zweitens weil sich unser damaliger
premierminister rabatt marken sehr für
die sichtungen interessierte er wollte
wissen was da vor sich ging
also begann das forschungsministerium
mit untersuchungen gemeinsam mit
astronomen regierungsbeamten und
luftwaffenoffizier
undercover fuß verschoss im grunde
versuchte man die lichter als ein
natürliches phänomen weg zu erklären
zunächst sagte man es sei die venus
gewesen eine lächerliche behauptung
diese venus immer ja immer ist es die
venus es wurde also widerlegt und dann
kamen so erklärungen wie es waren die
lichter von hell erleuchteten
fischerbooten auf dem meer
die von wolken reflektiert wurden eine
andere phänomene blöde erklärung lautete
es sich einfach um die lichter der stadt
handeln die sich auf dem gefieder von
vögeln widerspiegeln die gerade im
schwarm nach süden fliegen
viele leute waren nur allzu gern bereit
das abzukaufen
also ich keiner mit rufus abfinden
wollte aber der rest der öffentlichkeit
nahm die geschichte nicht ab es gab also
viele cartoons in den zeitungen mit
fliegenden fischerbooten die nach ufos
angeln und sowas aber diese kontroverse
hat die ganze neuseeländische
gesellschaft gespalten
ich denke die leidtragenden waren die
piloten und kopiloten dieser flüge waren
ja immerhin lang erfahrene
frachtflugzeug führer wie gewöhnlich in
der nacht flogen
und natürlich hatten sie die hellen
lichter der fischerboote schon viele
male gesehen und richtig eingeordnet und
auch die venus hatten sich schon viele
male beim auf- und untergang beobachtet
schon wie viele zeugen reden es gab
hunderte zeugen in dieser gegend selbst
heute noch werden wir von menschen
kontaktiert die sagen ich möchte eine
sich zu melden
es war bei den casual life sie sprachen
von einer spaltung der neuseeländischen
gesellschaft
in die schlussfolgerung der offiziellen
stellen lautete ist es nichts besonderes
gewesen sei dass man sich keine gedanken
darüber machen muss aber dass hunderte
zeugen gab die sicher waren dass sie
nichts natürliches gesehen haben kam es
zu der spaltung
es gab jene die die offizielle
geschichte abkauften und andere die
sagten nein ich habe was anderes gesehen
zb berichteten die leute davon dass sich
die lichter in zwei punkte geteilt und
dann mit enormer geschwindigkeit
voneinander entfernt hätten
es war eine sehr interessante zeit
damals
ich arbeitete als lehrerin und begannen
die sichtungen zu dokumentieren
wie haben sich die lichter verhalten sie
bewegten sich sehr schnell hoch und
runter erlegten sich sprunghaft in einem
für flugzeuge und typischen tempo
sie hielten plötzlich in der luft
anhalten sich und flogen voneinander weg
sie bildet informationen und flogen über
städte hinweg
sie benahmen sich nicht wie flugzeuge
und verfügten ganz sicher nicht über die
gesetzlich vorgeschriebenen navigations
nicht mehr und wie lange dauerte das
etwa sechs bis zwölf monate bei die
ganze sichtungs welle etwa vier jahre
lang anhielt und anfang der 80er jahre
langsam zurückging gibt es
videoaufnahmen von diesem lichtern ja
gibt es
und zwar von dem kamerateam an bord des
frachtflugzeugs außerdem gibt es
aufnahmen eines filmteams dass gerade an
der flussmündung des clarence river war
es ist ganz in der nähe von kaikoura wo
viele sichtungen gemacht wurden
als die regierung herausfand dass ein
filmteam aufnahmen gemacht hatte gingen
sie zur senderzentrale und
beschlagnahmten das gesamte filmmaterial
es wurde niemals wieder gesehen doch sie
hatten eine filmrolle übersehen die noch
in der kamera zwei kameramänner nonnen
dieser aufnahme mit und bewahrten sie 30
jahre lang bei sich zu hause auf und
erst im jahr 2007 hat mich einer dieser
kameramänner der die firma wolle von dem
anderen übernommen hat kontaktiert und
gesagt &#39;ich habe 16mm filmmaterial und
ich glaube dass wir im moment gefilmt
haben
wo sich ein großes licht in zwei teile
und in verschiedene richtungen davon
fließen das filmmaterial digitalisieren
und binnen sechs stunden wurde der
kameramann von einer amerikanischen
produktionsfirma kontaktiert die auf
wundersame weise von dem film erfahren
hatte in der film wurde verkauft er
wurde also nie veröffentlicht hätte den
jahrelangen streit sicherlich gelöst
interessant wird kommt das gesamte
spannende interviews zu seinem herzen
seht ihr ab sofort bei uns auf extra
magazin tv schaut doch mal rein
in anderen ländern werden infos übrigens
ganz offiziell erforscht in frankreich
durch die weltraumagentur und in chile
durch militär und in deutschland abheben
besser nicht darüber was denkt ihr dazu
schreibt es mir in die kommentare geht
mir ein like und abonniert den kanal
wenn wir immer auf die laufenden bleiben
wollen
bis bald