{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FDLyNwYZwdE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Machtgel\u00fcste - Die Gelben Westen - Venezuela und Nord Stream 2 \uff5c Das 3. Jahrtausend #19 ","mylang":"de"}
machtwechsel in venezuela die amerikaner
haben einen neuen präsidenten bestimmt
aber irgendwie will das volk nicht auf
sie hören außerdem die gelbe westen
bewegung nimmt wieder an fahrt auf wir
reden mit einer französischen
journalistin die vor ort war und die die
hintergründe kennt und nord stream 2 der
kampf ums erdgas deutschland zwischen
den stühlen
das und mehr besprechen wir jetzt hier
im neuen dritten jahrtausend
willkommen zurück im neuen dritten
jahrtausend endlich mal wieder eine
sendung über aktuelle sachen reden ich
freue mich sehr dass ihr wieder mit
dabei sein und vor allem freue ich mich
dass ich irgendwie dann mit dabei habe
den gottvater auf cats dirk pohlmann
hallo ja und ich will auch mal wieder
urlaub machen nicht nur du ja ok ja gut
wir werden hart verhandeln
du hast jetzt so lange auf kuba
da kannst du dich ja schwarzer welt
immer alleine da gibt es kein so schöner
urlaub okay wir haben in den letzten
beiden sendungen immer nicht gesagt wer
uns eigentlich unterstützt und es gab
schon die ersten freudenschreie in den
youtube in der youtube kommentarspalte
von leuten die gesagt haben ja juhu
endlich geht&#39;s los mit dem inhalt und
ihr belästigt uns nicht damit wer
gespendet hat und ich muss euch einen
strich durch die milchmädchen rechnung
machen denn natürlich ist es uns ganz
wichtig dass wir die spender nennen dass
wir die leute nennen die uns
unterstützen in dieser sendung denn ohne
euch würde es die sendung überhaupt
nicht geben und da fange ich jetzt
einfach erst mal kurz an und ich gebe
mir mühe dass ich schnell damit durch
bin aber ich finde es einfach enorm
wichtig und ich möchte erstmal den
ganzen vielen leuten danken die einen
dauerauftrag eingerichtet haben weil
damit hilft uns ist hilft uns wirklich
planungssicherheit mäßig unsere hilft
uns enorm
diese sendung voranzutreiben vor allem
frank der uns jeden monat 50 euro gibt
katja 35 euro christoph marx knut linda
markus riethe roy thomas ihr alle also
20 euro und mehr kommen wir von euch
siegfried david niels erik manfred
christina esther philipp bernd egger hat
du rhin florian und daniela vielen dank
auch euch janine jürgen simon thomas
timm georg bernd eine anonyme person
christian und christian 2 christian sind
das florin und nicoletta joachim julia
karl-ludwig renate sarah thorsten
wilfried timo horn lennart henning noch
eine anonyme person alexander und zwängt
christopher vielen dank euch dass wir
uns regelmäßig unterstützt mit einem
beitrag das ist ganz toll und ich hoffe
ihr seid nicht so böse wenn wir dann in
den kommenden sendungen vielleicht auf
eure namen verzichten und die dann immer
mal wieder nennen als die ständigen
gönner damit wir einfach die liste ein
bisschen abkürzen das ist wichtig ist
doch irgendwie wichtig ja wir sind ja
wir haben ja doch ein bisschen länger zu
tun
mit dieser spenden sache dann brigitte
schickt uns 300 euro er sagt macht
weiter so vielen dank brigitte christoph
r schickt uns 273 euro 40 ich weiß nicht
warum er sagt warum dieser betrag aber
er sagt selber er sagt ihr seid meine
helden des deutschsprachigen
journalismus jetzt mein konto leer aber
das ist es mir wirklich wert gewesen
vielen vielen dank christopher ich hoffe
es ist inzwischen wieder voll
andré alexander schickte uns 200 euro
und sagt ein leben ohne das dritte
jahrtausend wäre möglich aber sinnlos
das ist total mit dem epson von loriot
ihr seid der leuchtturm in dieser
finsteren zeit danke dafür ja vielen
vielen dank auch zurück und wir haben
auch 200 euro bekommt von janna sie sagt
für die beiden helden vom dritten
jahrtausend besser kann man sein geld
nicht anlegen allee lesungen und wir
werden auch heute in dieser sendung
wieder viel über die gelben westen
sprechen von thomas haben wir 150 euro
bekommen vielen dank auch von anselm
haben wir auch 150 euro bekommen
und er sagt für die gute laune und die
katzen und für den un- verbessert von
einem unverbesserlichen cargolifter fan
der immer noch hat das konzept glaubt
vielleicht erzählen sie auch mal darüber
was das ist
jetzt auch mal ein thema also erstmal
herzlichen gruß an die person das freut
mich sehr hier also ich komme ja auch
von dieser firma die relativ übel
beleumundet war und ich werde dazu eine
eigenständige yoko ich hoffe mit dem
herrn fleischer zusammen dass wir das
noch höher auf die auf die bühne kriegen
ich plane das weil es doch eine ganze
menge mittlerweile dazu zu sagen gibt ja
es war ja für mich der anfang das ich
angefangen hat mich mit geheimdienst zu
beschäftigen und müssen wir dazu zu
sagen wir haben jeweils 100 euro
bekommen von amelia ilona dr johann
brigitte michael und nochmal michael
einer der michaels schreibt recherche
und info ohne scheuklappen und mit
angehender lockerheit kompliment vielen
dank auch an euch und sylvia schickt 84
euro sagt 42 euro für die katzen 42 für
das studio die katzen haben sich vorhin
schon wieder bei ihr gemeldet habe ich
gesehen so als wenn du hier kommt
manchmal groß bitte ja das ist ne keine
r das ist molly ist halt schon ein
bisschen 17 jahre und eine sehr sehr
nette katze ja aber die sind alle nett
was kann man schon zu katzen sagen außer
dass sie nett sind oder aber jetzt mich
jetzt gerade besucht die habe ich nicht
mehr untergebracht sondern die kommt
vorbei das bekommt aber auch auf das
herrchen darauf an ob die katzen oder
nicht wenn das herrchen nicht
ausgeglichen ist und so dann sind die
katzen auch nicht ausgeglichen glaube
ich kommt viel drauf an
ja ich war ja gerade zu besuch in
österreich und muss sagen die haben die
claire die wir hinsehen werden dann als
korrespondent in die haben zwei rektors
die ich nicht kannte
das sind quasi so die hippies unter den
katzen sowas freundliches wiki habe ich
noch nie gesehen aber die kommt in der
kategorie ähnliche diesen war total
entspannen
die hippie katja das haben die geraucht
gestellt
axel günther schickt 77 eur 77 und weist
darauf hin man kann über paypal auch
geld an freunde und familie senden und
würde dabei paypal gebühren sparen ich
weiß nicht ob das funktioniert oder ob
ich das sagen darf
aber ich habe das jetzt einfach mal
völlig unbeteiligt vorgelesen michael
schickt auch 77 eur 77 und grüßt uns aus
wuppertal vielen dank und wir haben auch
von reinholz 60 euro bekommen und er hat
uns ein interessantes buch geschickt
über das geldsystem und post
kapitalismus da werden werde ich mich
noch mal darum kümmern und bevor ich
jetzt weiter mache eine ganz wichtige
sache
hier sehen wir moment hier sehen wir
ralf ralf ist ein freund von mir
das ist bei ihm zu hause da war ich
jetzt kürzlich auf einer kleinen insel
neben afrika und er hat mir seine spende
so in die hand gedrückt direkt hier hat
uns wirklich
er guckt also ich weiß nicht wie viel
wie viele tausend kilometer die kanaren
entfernt sind es halt regelmäßiger
zuschauer findet das alles toll und ich
wollte dir auch noch mal danken
vielen dank reif dafür für diese
ungeheuer große spende man muss ja
wissen wenn man dort arbeitet verdient
man nicht so ungeheuer viel es ist also
wirklich super vielen vielen dank und
ich kriege jetzt noch gänsehaut und es
war ganz toll
danke schön reich wir haben auch von
kunibert 55 eur 550 bekommen danke für
die anderen denkweisen und mario sagt er
verfolgt meine taten schon seit zehn
jahren und ich sage damals schon ein
guter gewesen und das potenzial wächst
rasant an und schickt gelassene grüße
aus dem bergischen land vielen dank
mario ja und dann haben wir noch 50 euro
bekommt von christian peter ronald hans
frank ralf ach so genannten habe ich ja
schon gezeigt hat
andreas heinz von anja und nochmal von
anja von matthias von friedrich von
thorsten
von herrn grendel sein er sagt ihr beide
sorry dass ich das so drastisch
ausdrücken aber ihr seid echt großes
kino bin gerade dabei die
nordrhein-westfälische bevölkerung mit
owen wilson auszulöschen in der hoffnung
dass die leute hier man merkt dass sie
seit mindestens zehn jahren in der ddr
2.0 leben interessant hab ich jetzt hier
noch jemanden vergessen es sind halt
diesmal ein paar mehr weil sind es sind
ein paar spenden zusammen gekommen jetzt
die letzten monate gabriele lot hat
tommy dr peter doktor hans peter
schicken uns auch jeweils 50 euro sagen
bleibt auf kurs was haltet ihr von james
beckford sagt tommy ja große klasse beim
ford ja sagt er doch neues rausgebracht
ich wüsste jetzt nicht das leben aller
erste sahne sagte nicht was der hat nord
woods ist bei ihm rausgekommen body of
lies also einer von den ganz großen
nachdem rektor martin schick 40 euro
seit sollte uns mal mit myby cto von
thomas kempe beschäftigen my big thing
das ist ein interessantes stimmt das
wollte ich schon immer mal machen
frank katja markus swr bianca jutta
gleich zwei mal vielen dank
marion elke margot christel schicken
jeweils so um die 30 euro
frank rainer und rené und andré janka
und bernhard schicken uns jeweils 25
euro crystal sagt schickt die 30 euro
für die halbautomatische wasserpistole
habe ich jetzt noch weil wir hatten da
dazu sagt andrea sagt übrigens ich
dachte ursprünglich der robert ist ein
wenig gaga jetzt weiß ich es besser den
bewohner ist schon länger so bin ich
schön bin ich froh dass ich jetzt
aufgestiegen bin aus der liga der gaga
in die liga der ggyc das kommt wegen
dieser wegen dieser vorgeschichte
ich glaube dass das verglichen
wesentlicher faktor aber dazu werden wir
nicht in dieser sendung aber einer der
nächsten sein stichwort ist teil seiner
zeit wer zuletzt lacht lacht am besten
nur noch sehen
also das ist einfach ich glaube du bist
unterschätzt worden wegen diesem thema
in vielen fällen ja genau wird wenn man
sich dass irgendwas da kann man ja gar
nicht normal ticken ja da muss man ja
bescheuert sein sollte man sicherlich
mit ufos beschäftigen wir wissen ja alle
das ist quatsch ist das ist ja so dass
es ne ja genau
okay so von volker haben wir auch geld
bekommen von heike haben wir geld
bekommen wie sie sagt grandios was
gemacht
von rené also wirklich wir werden
überhäuft mit spenden gerade zur
weihnachtszeit ist also sehr sehr viel
gekommen wir haben 20 euro bekommen von
christian der sagt nicht viel aber dafür
eine idee umsonst das höhlengleichnis
von platon nur als überlegung um den
zuschauer auch ein werkzeug zur
veranschaulichung in die hand zu geben
um sich selbst gedanklich in eine andere
situation zu versetzen
robert dieth osten hans lutz und nochmal
lutz und eric und rené und philipp und
noch ein anderer philipp schicken und
sohn die 20 bis 15 euro vielen dank euch
ihr haltet euch den mut herr pohlmann
ist öfters unscharf und schaut in die
kamera sagt lutz und kriegt mich einfach
eine blende mit einem katzengesicht vor
die cam und einer kleinen öffnung für
die linse dann kann erst dann kann er zu
der sprechen zu der katze also für die
russen
er ist doch mega schaf oder mache ich
noch mal gewusst hat sich hier gerade
die 80 grad an der ecke von vom computer
also das ist die ganze zeit unterwegs
zusammen sind immer gucken ja aber das
dürfen die oder ihr dürfte alles gut ich
würde ich würde mit ihr auch reden wenn
er komplett unscharf wäre selbst und
einer führung über dem kopf hätte
wirklich hinter überreden
ich finde es total scharf so genau eric
benét philipp philipp 2 daniel denn ein
bis zwei mal derselbe daniel und auch
ralf anton manfred henry und christopher
schicken uns alle geld und wir haben
zehn euro bekommen von rudolf georg
friedrich von michael erika thomas
michaela tobias katrin ista norbert
marius luigi nono björn dietmar manuel
tobias jan-michael von einer von zwei
anonymen personen jeweils einer sagt
kriegspropaganda super sendung von frank
doch der hat gleich zwei mal zehn euro
gespendet sagt danke und weiter so von
doreen ein zehner pro monat für
qualitätsjournalismus für henrik für
martin und wir haben auch von
elektrischer hilfe zehn euro bekommen
ich weiß elektriker hilfe ist sind die
die man hoffentlich vorher anruft firma
elektriker ist bevor man sich fragt was
ist denn das für ein kabel der letzte
spruch des elektriker nicht michael und
thorsten und kai und gerhard und frank
ihr habt alle zehn euro gespendet vielen
vielen dank dafür
das macht viel aus und wir haben auch
und jetzt bin ich fast am ende
dominik von dominique dann von free shop
&amp; co
besten dank für die erwähnung meiner
firma free shop in shop &amp; co
der name wie donna klang frisch 99 eur
11 übrigens wegen georg kathrin o s
nochmal kathrin michael mike gerhard max
thomas andré martin daniela die auch im
neuen dauerauftrag eingerichtet hat
martin sibylle und dankt uns für unser
engagement und objektivität und
entschuldigt sich sogar dass sie aus
persönlichen gründen ist hier nicht
möglich ist mehr zu spenden also vielen
vielen dank und bitte keine
entschuldigungen wir freuen uns ein paar
1 cent die geste ist auch das
entscheidende dass sie ist eine
überzeugte pazifistin und das finde ich
toll
tino andreas richert und patrick er sagt
der beitrag dient als platzhalter
ich bin gerade in der gründung einer
firma deshalb derzeit knapp dran aber
demnächst mehr an patrick viel erfolg
bei der firma denn so und wenn auch ihr
uns unterstützen möchte wenn ihr findet
dass es wichtig ist was ihr hier seht
dann könnt ihr das tun unter der
eingeblendeten paper.li adresse / 3000
paper / 3000 oder auch unter der
bankverbindung die ihr in der video
beschreibung findet sowohl auf excel
magazin.de v als auch bei youtube oder
auch bei facebook oder wo auch immer wir
sonst in zukunft diese sendung schalten
mögen da wird das immer alles stehen und
ich danke euch ganz besonders dafür denn
wir sind völlig überwältigt von dem von
der resonanz die wir haben mit der
sendung und das ist ein großer antrieb
für uns weiterzumachen und ohne euch
wäre diese sendung nicht möglich also
vielen vielen dank dafür
ja und dann habe ich noch einen ganz
kurzen veranstaltungshinweis da man
sieht man dieses video hier wieder
dieses dings wieder wegmachen endlich
gibt es wieder nerven kann nicht leicht
haben dass wir die die spenden
es kommen ja grund zu themenvorschläge
und das könnten wir ganz gut integrieren
dass wir darüber reden was an
themenvorschlägen rein kommt vielleicht
ein bisschen vor recherchieren und auch
darüber rückmeldung von den zuschauern
dass wir die das verlesen der spenden
dadurch auch für alle anderen
interessant machen dass wir über diese
sachen die rein kommt etwas sozusagen
ein paar sätze verlieren was an
vorschlägen da ist ja das ist nicht nur
das verlesen von ziffern ist sondern
dass es eben die die rückmeldung der
rückmeldung kanal die wir von unseren
zuschauern haben allein deswegen finde
ich schon wichtig großer unterschied
auch zu früher beim fernsehen in der
zerstörer redaktion und soja gut ganz
wichtige veranstaltungshinweis am 6ten
april 2009 10 kommt mister ufo forschung
italien nach leipzig den habe ich
eingeladen der ist hier unten zu sehen
roberto bot die heißt er
hier unten wenn man auf extra magazin tv
geht da kriegt man drauf und da gibt es
die informationen dazu
er ist wirklich ein teil des
bedeutendster ufo forscher und er ist
wissenschaftsjournalist er hat das
zentrum von adecco nationale gegründet
das ist diese unglaublich große
bedeutungsvolle ufo
forschungsorganisationen in italien in
italien untersucht ja die luftwaffe seit
1979 die ufo meldungen
und da ist einen ganzen haufen
interessanter material den
zusammengekommen und er hat darüber
hinaus einblick in geheime dokumente
bekommen die zeigen dass schon benito
mussolini und sein faschistisches regime
damals die ufos im blick hatten und sich
das angeguckt haben und gibt da ganz
interessante einblicke und es kommt
außerdem noch ein weiteres mitglied des
catalogue über nationale und er ist
übrigens auch mitarbeiter der
italienischen botschaft in berlin
parolo bizarr die also das finde ich
immer lustig ja weil berufen forscher
und arbeitet bei der botschaft es
schließlich eben in italien nicht aus in
deutschland wäre das vielleicht anders
und er gibt einen überblick über die
sogenannte uno affäre das ist eine sache
ein angeblich 40 jahre lang andauernd
kontakt mit einer fremden zivilisation
wo viele wissenschaftler kontaktiert
worden sind man fragt sich was dahinter
steckt man weiß es nicht und er wird
also viel über die inhalte dieser
kommunikation berichten als das
betrachten wir einfach mal als
gedankenexperiment wir wissen nicht was
dahinter stecken aber nicht sagen dass
es außerirdische gewesen sein müssen und
müssen schon gar nicht aber das sind
fragen die ich übrigens zu dem thema
haben mich des öfteren freunde kollegen
aus den usa an gefragt also diese
mussolini akten von denen ich nicht
wusste lange ob ich die auch nur
ansatzweise für echt halten sollte das
sehr interessant das interessiert mich
selber ich bin leider an dem tag nicht
da aber beide dinge sind
von hohem interesse auf der
amerikanischen seite und sollte man
vielleicht darüber nachdenken ob man in
die richtung weist durch formt ja weil
die linien nach italien sind wegen der
sprache nicht sehr intensiv in den usa
das thema ist auch interessant so und es
gibt eben diese große sprachbarriere
also wenige leute in deutschland können
gut genug italienisch um das zu diese
bücher zu lesen um zu verstehen was die
dort eigentlich haben es ist unfassbar
wie viele informationen über ufos gibt
auch aus staatlicher hand
roberto pinotti wird auch über einen
ganz wichtigen fall sprechen canetti
caroni da war das sind auf einmal sachen
in flammen aufgegangen und so und
inzwischen rausgekommen ist
da auch die italienische marine an den
untersuchungen beteiligt und geht bei
den schlussfolgerungen um was es sich
dabei gehandelt hat noch sehr sehr viel
weiter als was so allgemein bekannt ist
über all das und mehr wird er also
sprechen am sechsten april 2009 10 ist
es wirklich eine unglaubliche
gelegenheit immer live zu erleben er
kommt sehr selten nach deutschland und
es geht um 13 uhr los und ende 20 uhr es
ist wie eine kleine tagung ja aber es
zigmal gesagt wir machen ein bisschen
mehr als einfach nur zwei vorträge und
gibt auch eine podiumsdiskussion es gibt
frage antwort runde und so weiter und so
fort und die anmeldung unbedingt
erforderlich denn es gibt nur wenige
plätze also guckt euch das an alle
informationen auf axxio magazin tv
klickt hier auf diesen staatliche ufo
forschung in italien knopf und da findet
ihr alle infos die ihr dazu braucht so
und jetzt bin ich auch schon fertig mit
dem veranstaltungstipp und da können wir
auch schon zum ersten thema kommt dirk
du hast rausgefunden wir hatten klar
hatten wir schon mal darüber berichtet
kuba war auf einmal wieder offen
es gab bilder von obama wir durch das
verregnete havanna schlendert mit seiner
frau und es war alles toll und
annäherung ende des wirtschaftsembargos
in sicht alles super und auf einmal
werden aber die us-amerikanischen
botschaftsmitarbeiter mit in havanna mit
sound waffen anschein mit schall waffen
angegriffen ja auch irgendwo eine
bauchbinde dazu und jetzt stellt hat
sich etwas interessantes rausgestellt
oder ja also wir haben darüber berichtet
und ich muss sagen wir waren leider viel
zu ernsthaft unterwegs wir haben also
die nicht geglaubt wie glatt diese
geschichte eigentlich ist ich habe den
amerikanern mehr zugetraut was jetzt
herausgekommen ist dass es waren ja mit
angeblichen physischen effekten also bis
in herz und gehirn funktion also darin
sieht man wie guter start fake news
produzieren kann wenn sie immer den kram
passt was rausgekommen ist dass es sich
um den passus rufen der karibischen
grille gehandelt hat also all die
effekte die medizinischen effekte alles
unsinn
es sind einfach es war grillen zirpen
und das arbeitet zivilist dass das
eigentlich nicht aufgeklärt wurde das
heißt und dieses falsche behauptung des
angriffs natürlich gleich wieder
irgendwo der russe dahinter steckt er so
wurde das insinuiert mit schall warten
auf die kubanische botschaft die
weltweit berichtet wurde wurde
nachdem uns aufgeklärt war das ist zum
grillen wird wurde das eben die
aufklärung wurde nicht weltweit
berichtet so dass für die leute die
nicht wie wir danach suchen was los ist
weiterhin im raum steht dass in kuba die
amerikanischen botschaftsangehörigen mit
irgendetwas sehr mysteriös und belagert
worden und jetzt sag uns gedacht wurde
dann gesagt china macht das jetzt wurde
sozusagen umgeschwenkt china ist an der
anderen stelle ich glaube am horn von
afrika würde das machen aber warum wurde
das eigentlich überhaupt in die welt
gesetzt also wer hat ein interesse daran
die gerade zart aufkeimende neuen
beziehungen zwischen den usa und kuba zu
gefährden durch so eine geschichte
naja wenn ich mehr alleine die die
versuche an gucke ich glaube 600 sind
das viele castros ermorden das ist ja
seit kuba von der spielhölle und
bordellen nordamerikas zu einem
eigenständigen staat wurde mit einer
sozialistischen wirtschaft wird mit
allen mitteln daran gearbeitet statt zu
kaputt zu kriegen
mit allen möglichen arten von von
geheimdienstlichen tätigkeiten biowaffen
sind dort also gegen die ernte
eingesetzt worden
man hat mit einem wirklich mit mit
thallium mit vergifteter zahnpasta mit
lsd in einem taucheranzug hat man
versucht viele castro zu beseitigen es
gab ständig das ist so ein bisschen wie
venezuela also venezuela ist
oder andersrum kuba als trainer seit 50
jahren oder wie lange ist jetzt läuft
warum gefährt 60 jahren dass es gibt
schon interesse einfach das zu
unterbinden man muss hier sehen dass
diese länder also kuba hat ein
hochinteressantes medizinsystem die
machen auch forschung auf auf weltniveau
wirklich also medizin in kuba ist eine
richtige erfolgsgeschichte in anderer
hinsicht also mir jemand gesagt in kuba
laufen halt viele leute mit che guevara
t shirts raum aber das sind die
touristen die kubaner haben meistens
kleidungsstücke mit eine amerikanische
fahne gibt es dort öfter also das heißt
das ist ja noch steht noch aus zum
kaputt machen also einer der letzten
länder mit einer sozialistischen
wirtschaft die für die leute viele
vorteile und viel mangel bringt und der
mangel hängt dabei eben auch mit dem mit
den sanktionen also mit dem verständigen
versuchte zusammen das land anders soll
anders auszusetzen aber ist mutter von
interesse es wurde aber doch damals auch
behauptet sie hätten so richtige
organschäden bekommen und wie ja dass
durch die nächsten beiden also das ist
davon ist nichts übrig wie sollen diese
grillen also das heißt das ist jetzt
gesichert dass es sich um den lockruf
von karibischen grillen die sehr laut
sind handelt und damit sind diese ganzen
aber daran sieht man dass fake news
also das heißt früher ist das ja
zeitungsente der begriff fake news ist
ja sozusagen neu der ist ja gleich wurde
mit russland verknüpft dass staatliche
stellen sehr wohl dazu neigen also
nachrichten raus zu pumpen und die
medien noch das aufzublasen sodass davon
kein wahrheitsgehalt oder ein minimaler
wahrheitsgehalt übrig bleibt die sind da
nicht vorsichtig sie haben keine angst
davor etwas zu behaupten was sich
hinterher als falsch darstellt weil es
wird nicht aufgeklärt das ist falsch war
und es kommt ja öfter vor dass das die
amerikaner eine aggression gegen sich
von guten und da passt man da nicht so
genau auch vielleicht passt es ins
schema hier ist der übeltäter
hier sehen wir den die böse zikade die
die dem us-diplomaten in havanna fasst
es garaus gemacht hätte okay gut also
wissen wir bescheid und es gibt auch
noch was anderes was uns wirklich
beschäftigt hat in diesen tagen und zwar
sind wir ja haben wir gehört dass die
amerikaner aus dem vertrag aus dem
rüstungskontroll vertrag ausgestiegen
sind
der die stationierung von einer ganz
bestimmten art von oder die herstellung
und gebrauch von ganz bestimmte art von
mittelstreckenraketen verbietet und zwar
haben sie das gemacht weil russland sich
nicht daran hält und als amerika
ausgestiegen ist da ist auch putin
ausgestiegen und jetzt heißt es hier zum
beispiel bei der süddeutschen zeitung
putin spaltet die nato so versucht putin
us-präsident trump die schuld
zuzuschieben und die nato zu spalten
indem er auch den rüstungskontroll
vertrag auf eis liegt also um was geht
es da eigentlich
das sind die berühmten hdf sind der
medien range nuklearforscher ist also
mittelstreckenraketen in einer
reichweite von 500 bis 5000 km
das war eine historische leistung von
gorbatschow und regen in den
verhandlungen dass ein gesamte
waffengattung also verboten wurde
und ich sage jetzt einfach mal diese
behauptung von den amerikanern dass die
russen den verletzt haben
man sieht ja wer aus dem ganzen wer aus
den verträgen aus internationalen
verträgen aussteigt oder aus überhaupt
die möglichkeit also rechtlich gegen
einen staat vorzugehen die amerikaner
haben seither wolfowitz doktrin also
seit 1993 seit das erste mal verlegt
wurde
haben sie gesagt wir sind jetzt die
einzige supermacht wir werden dafür
sorgen dass nie wieder jemand anders als
supermacht uns diesen rang streitig
machen kann und wir brauchen keine
verträge mehr und so haben sie sich in
der zeit verhalten die amerikaner sind
über all ausgestiegen
man kann sagen es gibt keinen willen
mehr diese rüstungs beschränkung es
kommt ja auch noch staat ja also das
heißt die strategischen waffen wird das
gleiche sein wir werden das erleben dass
alle diese dinge über den arzt geklickt
werden
interessant ist aber dass sowohl
russland als auch china technologisch
also früher war es ja so die amerikaner
hat einen technologischen vorsprung
das kann man nicht mehr behaupten bei
allen dingen bei dem überfall waren die
russen weit voran die chinesen sind
jetzt auch mit einer eigenen also
sogenannte rail gern ich weiß gar nicht
wie mir das im deutschen nennt gab es
übrigens im zweiten weltkrieg als
deutsche entwicklung schon ist das
tatzen v3 die in frankreich
in einem memo jack ist das gericht in
einem bunker gebaut wurde nicht zum
einsatz mehr kann also eine langes rohr
wo man immer wieder treibladung von den
seiten rein schießt und damit eine grund
kann ohne stellt hier eine immense
reichweite hat dass er tatsächlich eine
kanone um die chinesen jetzt auf einem
schiff installiert saddam hussein war
damals auch dran mit bull hieß der
glaube ich mit dem englischen
wissenschaftler den die israelis dann
getötet haben
in einer mossad mordaktion weil sie
befürchteten dass diese anlage in irak
gebaut wird und israel erreichen könnte
also das sind alles die laufen auf einen
zeitalter eines erneuten
rüstungswettlaufs zug weil es keine
bremse gibt es gibt keinen also nicht
wie am ende des kalten krieges oder zum
kalten ende des kalten krieges sinn wo
und politiker waren die daran
interessiert waren auch auf der
westseite gab es ja wirklich ja auf der
ostseite unbedingt gorbatschow brauche
ich nicht erklären
er hat das ganze jahr angeschoben jetzt
gibt es kein interesse mehr daran und es
gibt auch keine keine große bewegung es
gibt keine ideen mehr dazu wir sind
eigentlich im neunzehnten jahrhundert
wieder unterwegs und werden im
einundzwanzigsten jahrhundert dritten
jahr tauschen
bei uns heißt werden wir mit diesen
problemen immer weiter konfrontiert
werden die frage ist nicht ob das
irgendwann schief geht sondern nur wann
ist eine fatale entwicklung
also da geht&#39;s auf uns zu was kommt
jetzt auf uns zu müssen wir jetzt im
norden bei leipzig hier irgendwelche
amerikanischen raketen stationiert oder
so also vielleicht sogar jonitz ja das
weil die bevölkerung man also auch auf
europäischer seite erst mal ist das
glaube ich die die einschätzung ist
lauter als jetzt geäußert wird dass die
amerikaner daran tatsächlich schuld
haben abgesehen von diesen ganzen
transatlantiker in den rollo ceos medien
die dann solche artikel schreiben ist
das auch bei den eu politikern ist schon
klar wie die ganze sache angelegt ist
wer wer letztlich dahinter steckt wäre
das angeschoben hat sie werden angst
davor haben was in der bevölkerung
passiert vielleicht haben wir dann den
tropfen der das fass zum überlaufen
bringt wie in frankreich mit dem benzin
tropfen könnte dann so etwas sein das
heißt wenn das jetzt um eine zweite
nachrüstung geht denn der punkt ist ja
nicht nur das waffen stationiert werden
sondern die vorwarnzeiten sehr viel
geringer werden die amerikaner gehen
jetzt von kurs messer als er aus dass
sie also die mittelstrecken
kurzstreckenwaffen dass das mit
eventuell auch landgestützten kurs
gemacht wird auf jeden fall von scheffel
sie werden versuchen
dies stationieren von in europa wenn es
geht zu vermeiden aber das wird
interessant werden und ich hoffe dass
das dazu führt dass den leuten klar wird
dass wenn man den politikern abrüstung
überlässt das man irgendwo muss man
putin nicht doch muss muss man russland
nicht doch so ein bisschen die schuld
zuschieben dass die amerikaner sich ja
dass die amerikaner den eindruck haben
die russen hätten den den vertrag
unterlaufen denn so wie ich das ja
mitbekommen habe gilt dieses verbot oder
galt dieses verbot für die
mittelstreckenrakete mit einer
reichweite zwischen 500 und 5500
kilometern
die russen haben ja eine rakete
eingesetzt oder vorgestellt die
irgendwie so maximale reichweite von 490
kilometer 108 also ich weiß was
natürlich jetzt ein fliegenschiss ist
ehrlich gesagt also ich kann mir
vorstellen wenn du so eine rakete in die
luft schießt kommt ein bisschen mehr
westwind oder ein bisschen mehr ostwind
oder war es mit dem treibstoff oder
bisschen mehr treibstoff und dann
kriegst du die 20 kilometer auch noch
also ich meine die na ja das ist jetzt
das ist ein streit um kaisers bart
letztlich die russen antworten damit
dass diese ganze raketenabwehr gegen
rumänien installiert wurde das ist ja
wirklich ein strategischer faktor also
das heißt wenn man raketen ab werden
kann hat man die möglichkeit den
erststart zu führen das war ja früher
einmal die ganz große diskussion also zu
zeiten des kalten krieges gab es die
logik dass man darauf vertrauen kann
dass die andere seite keine
nuklearwaffen einsetzt wer weiß wer als
erster stirbt und schießt als zweiter
stirbt also die sache ist wenn beide in
der lage sind sich zu vernichten dann
ist unter der annahme von rationalität
auf beiden seiten keine daran
interessiert und der wichtige punkt war
dass dazu verwundbarkeit gehört das wird
durch diese das wurde damals es ja das
war ein riesen bruch von der
angelegenheit allerdings wie gesagt also
wie früher eine andere sendung schon mal
gesagt regen hatte er tatsächlich ein
interesse daran im klever von
abzuschaffen
das muss man sagen das war hätte wollte
zwar die sowjetunion besiegen aber bei
den dreharbeiten
er hatte er eine ähnliche sicht darauf
wie gorbatschow deswegen hat das ja auch
funktioniert an dieser stelle
das ist gefährlich aber letztlich ist
das ein streit um kaisers bart mit
diesen ganzen techniken wenn man nicht
will
das ist als wenn man sage ich jetzt mal
als mann hinter der frau hier ist oder
umgekehrt
wenn man will wird man berge versetzen
und wenn man nicht will findet gründe
dafür die amerikaner finden lauter
gründe warum sie daraus wollen weil sie
nicht mehr wollen sie haben die idee
einer rüstungskontrolle aufgegeben
sondern sie wollen
als full spectrum dominance kann immer
dazu raten das anzugucken sie wollen aus
einer position der absoluten
überlegenheit herrschen und alles was
davon weg führt ist für sie nicht mehr
interessant ist ja nicht die einzige ist
ja nicht so dass in diesem fall jetzt
aus dem vertrag ausgestattet es geht ja
mit dem internationalen gerichtshof
kriminalgerichts strafgerichtshof dass
sie sagen wir werden nie akzeptieren
dass amerikanische soldaten für irgend
einem internationalen gericht verurteilt
werden und so weiter also putin ist für
mich nicht der treibende kraft um diese
er hat ja auch nicht als erster das
gemacht sondern die amerikaner sind
ausgestiegen aus dem vertrag dann könnt
ihr wenn man sagt es gibt eine ein
problem könnte man versuchen das problem
zu lösen aber die problemlösung war raus
aus dem vertrag
na gut aber die ob die frage ob diese
dieser marschflugkörper 9m 729 von den
russen ob der jetzt nun dagegen verstößt
oder nicht ist ja nun schon nicht
einfach nur eine frage und des kreises
bartes sondern ist ja die die ist ja die
frage der sagt es so zusammen wie gesagt
die die kurzfristige landgestützten die
sie angebaut haben an die europäische
system haben vorher das verstoßen das
war eine attacke der russen gegen ein
verstoßen im vertrag die sind aber nicht
ausgestiegen daraus also der der 700
milliarden ausgibt hat ein anderes
interesse an militär als der 65
milliarden ausgibt usa nun gut er würde
das eindeutig verteilt
aber ich habe da kein problem zu sagen
dass sich die schuld bei den amerikanern
sehr weil sie das nicht mehr wollen sie
suchen einen grund warum sie aussteigen
können ist nicht so dass sie entsetzt
darüber was da passiert und wir haben
jetzt keine andere wahl mehr sondern
überall raus und wenn sie und wenn sie
im grund suchen
welches motiv steckt dahinter haben die
wirklich lust krieg gegen russland zu
führen man kann an jeder stelle denke
ich sehen bei denen auch wenn wir über
die eroberung des weltraums für
militärische zwecke wohl für mich sagte
wulff r wird dr das heißt die überlegene
macht zu sein und sich nicht in eine
situation zu begeben wo man irgendeiner
stelle verwundbar und unterlegen ist
aber es funktioniert nicht mehr wie
gesagt über schaffen
es geht sogar so weit dass man sagen
kann dass die russen heute ein sehr viel
klügeres technisches und system haben
wie man waffen konzipiert und wie der
staat daran geht also diesen sehr viel
effektiver es hat sich gedreht früher
weil die sowjetunion der teil der mit
hohem aufwand wenig ertragreiche studie
produziert hat das ist jetzt in der
waffentechnologie durch die immensen
geldmengen den usa sind eher umgekehrt
das ist nur ob der antrag nun gut also
wir werden diesen prozess weiter
beobachten das wird auf jeden fall uns
noch eine ganze weile beschäftigen so
wie ich die sache sehe wir kommen mal
zum nächsten thema zu unserem ersten
hauptthema und ich freue mich auch sehr
dass wir dazu eine kollegin einladen
konnten aus frankreich die sich damit
aus nächster nähe gefasst hat die gelben
westen nehmen wieder an fahrt auf die
empörung ist in die höhe geschossen sie
entzündet sich im moment auch an zitaten
von makro ganz besonders an einem dass
dies exemplarisch mal darstellt im
manual makro wird als elitär
wahrgenommen und ja die große masse kann
sich offenbar nicht damit identifizieren
wir haben lange überlegt wie wir diese
stimmung die dort gerade herrschen
könnte in einem einspieler auffangen
können
und das ist dabei herausgekommen ist ist
achter
april in italien quasi
kassel
im koran kostet blanco
so und ich begrüße an dieser stelle
klärt schiffes ist freie journalistin
wohnt seit zwölf jahren in wien aber ist
natürlich gebürtige französin und hat
sich die gelben westen aus nächster nähe
angeschaut und beobachtet diese
bewegungen seit es sie eigentlich gibt
ja geklärt
ja hallo schön dass du da bist du du
hast ein großes interesse an den gelben
westen warum
ja also das erste die erste der erste
eindruck den ich gehabt habe war ein
bisschen so oh gott was ist das jetzt ja
es war so dass also du warst schon jan
die ganze geschichte es hat angefangen
mit mit einem internet also nicht so
einen aufstand gegen die erhöhung sonnen
wir sind von den lesern preise und das
war wirklich was man hat gesehen also am
anfang hat wirklich nur geheißen haben
ja diese leute wollen dann demonstrieren
war
diese wird dann teurer und es ist dann
zu tag gegen die gegen die aktuelle
tränen zu finden also ökologisch zu
werden
das ist gegen auch die ware jetzt zähle
bla bla bla und das war stimmt dass
meine reaktion war auch die reaktion von
sozusagen von den meisten leute sondern
meistens auch journalisten war was ist
das jetzt ja und das heißt die ersten
die ersten die erste demonstration
natürlich nicht dabei weil ich wurde in
wien ja aber ich wollte auch nicht dabei
sein
ich hätte auch ich hätte das nicht
gemacht ja und dann die zweite das war
interessanter weil wir haben dann
plötzlich diese bilder gesehen von
leuten die wirklich sozusagen eier haben
und richtig wütend sind also die ersten
beta den mich schockiert haben war diese
war diese waren diese frauen die dann
vor polizisten geholfen hat und sich
dann wirklich vor den polizisten so
hingekriegt hat und hat gesagt warum tut
ihr das
wir machen das für euch und sie hat
geholt und dann hat es angefangen bei
mir so zieht zu machen so okay dass das
ist komisch da sind
welche leute die gegen benzinpreise
demonstrieren ja und dann in den
laufenden also in den nächsten wochen
also ihnen denn in den folgenden wochen
es gab jeden samstag einen neuen akt
nackte aktuell 182 aktie 3 bei dem
aktuell 3 war schon ist schon eine liste
von forderungen gekommen also und dann
war&#39;s mir klar wenn ich die liste
gelesen habe
da war ich schon richtig daran auch
spielfilme frauen so sind dahinter weil
viele leute darin auch schockiert von
der polizei repression von der reaktion
der polizei verletzt jetzt sind ja auch
die die menschen auch erzürnt über
solche zitate wie das was wir gerade
gehört haben von makro man muss dazu
sagen dass ist ein älteres zitat das ist
schon von 2017 ich hatte gedacht dass
ich das erst vor ein paar wochen gesehen
hätte als er seine große tour durch die
durch die mary durch die rathäuser
gehabt hätte aber so war es nicht
er ist immer wieder mit seltsamen
zitaten aufgefallen
und was gibt es da noch so viel zitate
aber du hast das geht sagt ich finde der
zitat denn du denn du am anfang gezeigt
hast fast sehr gut zusammen seine
mentalität und die mentalität schon der
regierung und sowieso es tut mir leid
aber von den regierenden leuten in
frankreich seit sarkozy also makro ist
jetzt seit sozusagen die sichtbare
spitze des eisbergs oder von dieser
ganze politische entwicklung aber was
hat dann auch gesagt ich habe so eine
rede zum beispiel mehr redet er hat
jetzt letzte woche so einer
er hat geredet mit bürgermeister und er
redet dann also zu erwachsenen und
jederzeit mit erwachsenen sagte haye
kinder kind naja wenn man reformen will
ja da muss man auch geld dafür haben ja
es ist nicht offen war
was ist das bitte er redet mit der
wachsenden was hat er noch gesagt ich
meine fehler ja die kann ja du hast oder
darf er nicht auch aufgelistet ja ich
habe so eine so einer liste am vierten
oktober 2017 hat auch dirk noch mit dazu
zeigen
der sitzt ja hier nämlich auch am
vierten ich bin einfach gerne die die
gesichter der entrüstung sehen während
ich jetzt die zitate vorleser am vierten
oktober 2017 sagt micro beim besuch
einer berufsschule die französischen
arbeiter sollten doch nicht auf die
barrikaden gehen und streiken und
fabriken blockieren sondern sich lieber
nach neuer arbeit suchen und er sagt
archivfoto im bordell karim joda lehrer
die citipost was heißt foto li bordell
die globalen machen also randalieren
saustall anrichten auseinander so manche
menschen anstand verlieren sollen dann
besser arbeiten also sondern eine arbeit
suchen
was hat er gesagt er schaue es er redet
von uns von dem französischen volk sagte
er wenn er in dänemark das sowieso ist
sagt er ja die egal ja die allerdings zu
reformen sind also refraktär salz zu
senken also so widerspenstig irena er
redet von den widerspenstigen gaal redet
die merkel von den widerspenstigen
deutschland die fregatte arroganz kreuzt
in heimischen gewässern fällt mir dazu
ein
er sagt auch zum beispiel wie sehr es
sich verändert
er redet auch von den faulen franzosen
erinnert also es gibt für ihn es gibt
für ihn es ist so firma kru gibt es nur
ein teil vom land das gehört das
verdient geholfen zu werden denn anderen
kann man weglassen oder andere welchen
muss man helfen welchem teil muss man
helfen firma comm obere mittelschicht
das war&#39;s das zitat von endlich echte
hälfte
es ist anderes zitat vom 8 september
2017 windows ce ria novosti niki hosp
news extrem ich werde niemals nachgeben
weder dem faulenzer dem zyniker noch den
extremen
also das sind so die leute denen er sich
gegenüber sieht gut aber ist das
wirklich sind diese zitate wirklich das
was die leute am meisten aufregt in
frankreich er war stell dir vor das der
tropf zu viele war tatsächlich die
erhöhung von dem benzinpreise
dieselpreise und das ist merkwürdig
deswegen hat das keiner verstanden aber
wir haben wirklich diese demütigungen
muss diese demütigungen haben die ganzen
jungen menschen von den vororten von den
bongos in frankreich also dies von der
leistung von denen fünf in den
großstädten erdulden müssen während
sarkozy sarkozy hat aber die zusage ihre
und obere mittelschicht relativen ruhe
gelassen nicht mit steuern sondern in
den worten den worten hat sie er hat
wirklich aber so schlecht geredet von
den menschen in den in den vororten jahr
und ja das ist unser system und alles
ist an so dass das makro ist jetzt
wirklich dass sie wirklich ein kontinuum
dass sie wirklich eine entwicklung ja
und wir haben seit mai 2017 haben wir in
frankreich zum beispiel art neue steuer
die also wurden eingeführt sie denn
niedrige höheren mittelschicht wirklich
wirklich wirklich wirklich belastend zum
beispiel wohnbeihilfe wunder hilfe wurde
verkürzt
ja die aktionen wurden dann auch wert
wird also 70 millionen stagnieren
sowieso seit jahren also und dann wurde
noch
sozusagen ist ein bisschen kompliziert
aber es wurde dann sozusagen einen einen
einen steuer innerhalb den kontinent
wurde erhöht sodass am ende so dass die
pensionen eigentlich kleiner werden ja
und und und und und und ya dazu nannte
seine er seine was das erste wasser
gemacht hat wenn er wenn er wenn er
präsident geworden ist meist etwas und
17
hat er denn dass die vermögenssteuer die
verwirkung steuer hat er dann abgebaut
und hat so dass jetzt es gibt noch mehr
an steuern über das immobilien also das
große große heißt es auf deutsch große
vermögen werden denn nur versteuert auf
die immobilien aber nicht drauf
aktienkapital und so hätte man sich
warum was wann kommt der aufsteiger aus
stand konnte
wenn der trophy kommt sollte er das rad
zu viel war ein tross benzin eigentlich
seine ersten zitate war ja ich wurde jon
fosse quiero wie du.de benyamina der ja
wir brauchen junge franzosen die lust
haben milliardäre zu werden und viele
viele menschen sehen sich aber in
frankreich nicht in der lage milliardäre
zu wert ist es wirklich so schlimm in
frankreich das die dass es immer mehr
menschen ich habe einen gesehen im
fernsehen er hat gesagt sobald ich aus
der tür gehe muss ich bezahlen ist es
wirklich so na ja also es ist so dass
ich glaube wirklich dass es in
deutschland auch das gleiche ist es gibt
wirklich eine polarisierung es gibt eine
ganze reihe von frankreich die ver.di
vergessen ist die vergessen wurde sah ja
seit seit jahrzehnten ja wo menschen
wirklich und familien ab dem 15 von
bonatz ihre ihre die kundensicht nicht
mal essen leisten er für sie ist das
einfach ich meine es gibt so viele leute
die am ende des monats nichts mehr haben
also am ende ich meine ab eigentlich ab
dem 15 vom monaten nichts haben ja die
dann ständig ständig dann in der zweiten
hälfte der dass man als auch quasi auf
kredit
leben ja oder oder gar nix ja es gibt es
gibt also leute die können sich dann
auch kein essen leisten
es gibt also für sie zum beispiel man
hat es ist auch ein es war eine
katastrophe als die wohnbeihilfe um fünf
euro verkürzt wurde war oma weil fünf
euro x 12 wir haben nicht so wie in
österreich ja die 14 monaten ja ok und
dann erklärt man dann wirklich die
menschen naja 52 60 euro
das ist da das ist einfach schön für
mich ja also es ist auch wirklich so
dass in frankreich wenn man wenn man
außerhalb von den städten geht und man
merkte aber wo waren die meisten gelben
westen in ländlichen gegenden gegenden
wo man kann nichts machen ohne auto es
ist auch so
in deutschland gibt es eine halbwegs
gute öffentliche netz von öffentlichen
verkehr in frankreich ist es ist eine es
ist ein traum dass wir seit jahrzehnten
haben das haben wir nicht dass das ist
wir haben eine ganz andere situation
auch als in österreich merke ich ja
jetzt bin ich gerade dabei hier
aufnahmen zu suchen die die
demonstrationen sind ja vor allem auch
deshalb so groß in den medien werden
auch sogar von von deutschen medien
da wird darüber berichtet daß es dort zu
unglaublichen gewaltvorfällen kommt ja
es ist die rede von von 17 augen und
menschen die es augenlicht eingebüßt
haben abgerissener ende jetzt jetzt 19
mittlerweile 19 und 55 abgerissene hände
und das andere auch aber es gibt jetzt
auch junge endlich die knapp über 18
sind wir haben die haben dann das ganze
die ganze untere hälfte so ein gesicht
ist sehr zerstört oder eine hälfte man
sieht sie nicht also vielleicht hast du
dein bild da ja ich habe mit das ist
genau das was ich suche was du mir
geschickt hast finde ich jetzt gerade
nicht der ard fakten finder hat
interessanterweise über die verletzungen
berichtet schon an
ein zweiter gesagt das schweigen über
die verletzungen die werte kaum
thematisiert es gibt so richtig nicht so
richtig offizielle zahlen dazu es gibt
aber von liebe passiert zum beispiel
faktencheck abteilungen die haben mehr
als 100 fälle zwischen dem 17
november 5 januar geprüft und 82
schwerverletzte allein in diesem
zeitraum gefunden
du hast gerade das von einem der
anführer hier genau wissen und da gibt
es auch in die video da ist wo
niedergeschossen worden mit so einem
gerät weil er der anführer ist können
wir uns ja genau angucken das ist sehr
rund und diese verletzungen man fragt
sich darf die polizei überhaupt scharf
schießen da in solchen demonstration
stellt sich raus die polizei schiesst
scharf aber auch nicht scharf sie
benutzt dazu eine eine technik eine eine
bestimmte waffe und die heißt lbt 40
genau so so dirk du hast du etwas
interessantes rausgekriegt hier ist die
waffe danach google tja war über ein
zuschauer von uns von hausen der gesagt
hat er hat gesucht nach dieser waffe und
hat gesehen es gab einen eintrag in
wikipedia der auch über die den einsatz
dieser weiterhin in frankreich also gar
die jüngsten ereignisse mit angeführt
hat also das sind große gummigeschosse
die eben schlimme verletzungen anrichten
eigentlich darf das nicht über
überhäufte eingesetzt werden wird aber
nun steht der es werden einheiten damit
ausgerüstet die gar keine ausbildung
haben aber wie man an dem thron ich weiß
nicht wir mit nachdruck und rodrigues
sieht ist das einfach hier wird das ist
terror der verbreitet wird also das
heißt es gibt zwei arten von waffen
nämlich diese her und dann wurde der
eintrag in wikipedia das ist typisch
wurde entfernt als es wichtig wurde ist
der eintrag rausgenommen worden und man
gerne sich darüber dass cash gefunden
das heißt das zeigt wieder was wikipedia
ist also im deutschen wikipedia wird in
dem moment wo also solange die firma
quasi vorstellen kann was sie alles für
waffen
hier stellt ist eine schweizer firma war
das drin sobald das politisch relevant
wird wird es raus genommen werden
heute gesehen auch wenn man jetzt auch
wikipedia bei google ist der alltag noch
gelistet wir können vielleicht einmal
kurz auf dem bildschirm gehen hier ist
er noch gelöste ständig drauf klickt
kommt nix jetzt gehe ich noch mal zurück
und jetzt gehe ich mal in den google
cache das kann jeder auch für sich
nachverfolgen und da taucht die seite
noch auf und da lesen wir dann diese
suppe letale waffe wurde stark gegen die
gelb westen aktivisten eingesetzt es kam
zu zahlreichen schweren frakturen und
verletzungen der auch ein bisschen zur
erblindung in über 20 fällen die ihre
waffe rückte ins zentrum der kritik beim
umgang der behörden mit protesten wirkt
wie ein granatwerfer hat eine hohe
durchschlagskraft und darf nur nach
vorheriger warnungen gegen personen in
größerer distanz 1 gesetzt werden es
solle nicht auf kopf und rumpf gezielt
werden da fragt man sich wie kommt es
dann zu der augenverletzungen vielleicht
übertrieben
es konnte es kommt ja ja der grund ist
dass die es gibt mehr es gibt mehrere
mehrere strukturen innerhalb der polizei
und zum beispiel ließ er ist ja die
verantwortlich für ordnung und
sicherheit ihnen sozusagen diesen
ausgebildet für die demonstrationen
und die sind eigentlich ausgebildet
solche waffen zu verwenden die anderen
sie weiß also anderen regionen es gibt
die bre ist die bank die bank wurde dann
geschafft von sarkozy speziell für die
vororte sind speziell für die sicherheit
in den vororten ja da muss man sich auch
da muss man sich auch vorstellen ja was
für eine idee dazu arbeitet das erste
kuss ihr gehabt hat wir sind nicht
ausgebildet flasbarth
also bitte ich jetzt nicht zu verwenden
die die können das nicht eigentlich und
das problem weil die meisten die
eigentlich auf menschen geschossen haben
waren von der bike und warum warum warum
gibt man dann solche waffen jetzt jetzt
gerade samstag wo ich dann war in paris
demonstrieren
hat eine 29-jährige sohn also so ein
arbeiter oder ein insider weiß ich nicht
mehr
hat also wurde auch wirklich da so stark
verletzt ja das heißt ich lasse jetzt an
jedem samstag die leute gehe ich auch
nicht mehr so wichtig weil sie ab da bin
ein auge zu verlieren
es gibt auch noch diese andere die große
diskussion in frankreich ob es sich bei
den gewalttaten die bei denen bei den
demonstrationen passt es ganz gut ich
dann kannst du mir leid ich ja ich habe
keine batterie mehr ich muss nicht
aufstehen okay also kann ich würde das
eine sache aus meinen erfahrungen als
jugendlicher junge mann damals an der
startbahn west ist zum beispiel so dass
diese fehler gehen aufgaben einsetzen
würde ich nicht davon ausgehen dass sie
in jedem fall ein missgeschick asseln zu
man hat zum beispiel polizeischüler die
gerade in ausbildung oder gerade fertig
waren hat man 48 stunden oder länger
nicht schlafen lassen und die werden
dann in das demonstration gebracht dass
heißt es sind leute die sowieso unter
extremem stress stehen die keine
erfahrung damit haben und das erzeugt
gewalt und diese gewalt ist nicht
unerwünscht frankreich auswahl
wenn man die demonstration verhindern
will dann nimmt man eben diese sachen
und das ist ja nicht
es ist eine sache die nur in frankreich
in europa erlaubt es eingesetzt wird
jetzt eingesetzt wird es gibt eine
zweite eine tränengas granate mit 25
gramm tnt dabei also das heißt diese
waffe ist stark genug wenn sie auf dem
boden die explodierte also zehn gramm
cs-gas was übrigens heute die chemischen
waffen fällt wird aber heftig bei
demonstrationen eingesetzt und wenn
diese spieler sprengsatz von 25 gramm
explodiert und man hat das ja der hand
oder das ist vom fuß denn ist der fuß
abgerissen oder die hand abgerissen auch
das ist mir einfach passiert in
frankreich also das heißt das dürfte
doch kein zufall sein dass man mit
diesen gliedmaßen verstümmelung mitteln
an die demonstration rangeht man will
also vorstand entsetzen verbreiten
um diese sachen in den griff zu kriegen
also der staat ist der
frankreich sowie so die polizei ist
berüchtigt dafür leute kennt die 68er
demonstration mitgemacht haben die
polizei in frankreich ist so brutal dass
wir leute gesagt haben aus der zeit dass
sie also deutsche demonstranten dass die
das weite gesucht haben also es wird mit
gewalt gearbeitet das ist ja standard es
ist auch so dass die die polizei selber
in frankreich erträgt dass immer weniger
ja also es gibt jetzt seit makro einer
rekorde am selbstmorde innerhalb der
polizei es gibt jetzt seid ihr mal seit
dem makro an die an die macht ist über
art sich polizei
polizisten haben sich umgebracht und das
hat aber auch leit jänner gibt es
wirklich eine erhöhung so dass es jedem
zweitens also fast jeden zweiten tag
bringt sich ein polizist sollte immer
mit januar einen wirklich ja ja seit
diesen ganzen sachen finden wir sehen
diesen kirchengruppen können so nun gibt
es nun gibt es ja auch eine große
kontroverse um die gewalttaten die bei
diesen und zerstörungen die bei diesen
demonstrationen passieren spiegel online
hat hier zum beispiel so ein video
veröffentlicht können wir uns mal kurz
angucken das sehen wir als ist schon
wieder vorbei
tja so ist das man so immer auch für
menzers schönsten ist hier die
widerspenstige haltestelle vielleicht
sollte sich die leipziger
verkehrsbetriebe auch mal nach dem
hersteller dieser unkaputtbaren
haltestelle umschauen
dass das sind so bilder die man da sieht
und es geht das gerücht um es handelt
sich dabei um jean provokateur der
polizei ist das ist das ist das wirklich
so was ist deine einschätzung claire
oder es sind oder ist es nicht einfach
so dass es eben auch in frankreich
schlägertypen gibt die einfach jeder
jeden öffentlichen auflaufen nutzen um
sich mit der polizei anzulegen
na ja erst einmal das gibt es natürlich
auch
ja das haben wir auch gesehen ja bei den
demonstrationen nur okay wenn es
hooligans gibt in einem fußballstadion
wirst du auch nicht die fußball manche
verbieten also es gehört dazu es ist
normal und deswegen gibt es auch sehr es
oder mit die sicherheit
sollen demonstrationen gewährt wird
gewährleistet wird und damit unser recht
auf demonstrieren gegner leistet wird ok
jetzt dann mit dem provokateur ja dass
das hab ich gehört
es ist natürlich aber was kann man sagen
ja natürlich ja das erste mal am mitte
dezember wo ich dann demonstrieren war
ist eine ist eine sehr schicke sammeln
ist so also mit langen mantel und und
und hohe absätze so und seine schulen
dann zu mir gekommen und hat gesagt also
ich weiß ist man eine sichere quelle
was sind sie auf iss gebracht es gibt
als provokateur ein freund von mir
arbeitet bei der polizei und er hat mir
gesagt und das camp es können hier
mitmachen
es gibt aber das ist ein kern ist es
gibt schon eine eine rille die situation
eskalieren zu lassen
ich habe aber diese produkte das was
können wir sagen was hast du zu sagen na
ja eine sache ist wenn einem auffällt
dass die leute sind meistens erkenntlich
also an diesen sturmhauben diesen
gesichtsmasken wo man nur noch die augen
sieht wie sie aussehen wie sie gekleidet
sind also das heißt leute die von
vornherein auf randale gebürstet in der
demonstration sind ja also nicht die
65-jährige omi mit ihrem enkelkind die
wahrscheinlich hier auch gar nicht mehr
auftauchen werden bald schon zu
gefährlich ist aber normale leute die
sich auch versuchen beiseite zu halten
wenn es gewalttätig wird und leute die
randale suchen und natürlich gibt es die
aber auch das habe ich in meiner jugend
erlebt ich habe es glaube ich schon
erzählt ein steinewerfer die ich
versuche davon abzurücken steine zu
werfen
der wurde dann von leuten aus dem ort zu
boden gedrückt und man stellte fest dass
es sich um einen zivilpolizisten handelt
und dann fing ich an damals ich war
vollkommen entsetzt ja was soll das das
soll natürlich wenn man dafür sorgen
will dass die sache aus dem ruder läuft
kann man sagen es man musste unbedingt
gewalt einsetzen
so kann man das rechtfertigen also das
sind sachen die uns hier so vorstellen
das heißt wenn jetzt die situation in
frankreich entsteht wo die regel
in gefahr gerät wird sie mit großer
wahrscheinlichkeit nicht davor
zurückschrecken dafür zu sorgen dass das
ganze kulminiert also was man eine
situation kommt wo hat zugegriffen
seiten muss nach außen damit die ruhe in
ordnung wiederhergestellt werden kann im
grunde genommen ist das ja anfangen der
strategie der spannung was man aus
italien also jetzt hat jetzt hat jetzt
hat ja innenminister christoph kastanie
am 9
februar ein statement getan dass das war
übrigens am selben tag an dem vor der
assemblée nationale einem demonstranten
die hand von einer granate abgerissen
wurde und wieder in ganz frankreich
tausende menschen demonstriert haben
und er hat da ein einen o ton zu den
gelben westen gegeben der ganz schön für
furore gesorgt hat und die gucken wir
uns mal ganz kurz an einer demokratie so
er sagt hier dass die gelben westen auf
bestimmte abgeordnete losgegangen sind
die für bestimmte gesetzesvorhaben
gestimmt haben
erst die erste frage an dich klar stimmt
das ist das war und zweitens zweite
frage was für ein gesetz ist das
eigentlich so meinst dass ob jetzt hier
gewesen denn auch abgeordneten
losgegangen sind ja das hat er gesagt er
hat ja gesagt das ist sogar so weit geht
dass die gelben
dass diese leute jene abgeordneten
heraussuchen die für bestimmte
gesetzesvorhaben gestimmt haben um gegen
sie tätig zu werden
buch.de version control hat er gesagt
und das ist eine bedrohung für die
demokratie so also ist das erste mal
gibt es ich weiß davon nichts ist das so
dass da wirklich abgeordneten also wenn
ich mich also es ist so in den ersten
drei akten ist dass es eskaliert so dass
ihn manche kleinstädten in der provinz
oder in kleinstädten und dass die die
menschen haben quasi sind so wirklich zu
den häusern also sind sind wirklich zu
den häusern von manchen politiker
gegangen und haben dann diese menschen
weil sie so wie sagt man belagert also
eine wurde in ihrem haus wirklich cool
hier eingesperrt konnte nicht raus und
da in diesen in den ersten drei akten
gab es eigentlich
es ist so dass es ist eigentlich zu
keine richtige vorfälle gegen diese
menschen gekommen also die geben dessen
haben eigentlich viel mehr körperlich
bezahlt ja als diese als diese diese
menschen diese politiker und so aber es
hat die vision gehabt dass es hat eine
riesige angst ausgelöst bei den
politikern mit dem motto das darf nicht
sein und das darf nicht das darf nie
wieder vorkommen oder castagna
berechtigt gerechnet liegt die die diese
neue maßnahme
diese diese taten die in den ersten drei
wochen passiert sind und welches gesetz
ist das jetzt eigentlich wieder castagna
meint ist meint dass du kannst
eigentlich ist es so dass du brauchst
nicht verurteilt werden um eingestellt
zu sein zuhause sondern es reicht wenn
man ein verdacht auf sich hat wenn du
wenn und das ist alles kommt auch nicht
von der justiz diese entscheidung
sondern das prüfen also quasi der
direkt an der landesrat also die die
vertretung vom vom staat es kommt vom
exekutive es kommt mit der justiz nicht
zu tun
deswegen gibt es auch sehr viele protest
von den rechtsanwalt also von
rechtsanwälte und juristische strukturen
dagegen und es ist alles gut ich kann
entscheiden ob du stellt sich als eine
idee eine eine gefragt da obwohl du hast
nichts gemacht aber du gehst als
gefährlich und ja das gibt dann den
stimm staat das recht dich zu hause an
zu sperren du darfst nicht raus
eigentlich solisten angelegt wenn ich
das richtig gelesen habe werden listen
angelegt das heißt leute die als
subversiv ist der text festgestellt
werden von genau das sind die sollten
die sogenannten fiel das kind hatte ich
sowieso genannten features sind diese
diese da sind diese leute die also einer
datenbank eine gefährdet ja und geht den
ausnahmezustand hat man das auch seit
und attentate man hat das auch so
gerechtfertigt kommt es als wäre wichtig
der raum vorbereitet
so was ist also es hat angefangen wir
berichten
so sind aber es hat angefangen mit so
gefährlichen islamisten dann kommen die
choristen den worten auch während der
scob 21 in bari umweltaktivistin wo dann
auch kategorisiert als potenzielle
gefahren wurde dann auch es wurde
verboten
also sie durch die straßen sie wurden zu
hause eingesperrt auf und jetzt kommt&#39;s
entstand jetzt ist es so dass der kann
einfach jeder perfekt saß entscheiden
spontan so dass sein gesicht das nicht
gefällt bist du stellst du eine
potenzielle gefahr dachkrone der eine
ohne grund man darf dich an schweren
aber ja noch einschwören es werden
listen also sondern gehen auch das ist
auf jeden fall ein man brauche nicht
dass man das macht ja ja und es reicht
es reicht beeinflusster von der bewegung
zu sein es reicht als lieder von der
geld mit westen daher so sowie schließt
nun quasi so
betrachtet zu werden es reicht einfach
auch sowie den verbreiten
das sieht man schon alles gesagt das
klingt ein bisschen sowjetische so in
der art und weise das was man eigentlich
was man so in deutschland und der wenn
man historische dokus coup der stasi
kennt ja also man fällt dem auf und dann
kommt man auf die liste
und wenn es eine demo gibt wird
ordentlich zugelangt vielleicht auch mal
ein auge hängt ja oder eine hand also
man kann sozusagen die demokratische
maske des rechtsstaates ist ein bisschen
verrutscht und was darunter zum
vorschein kommt sieht nicht mehr so
richtig gut aus und das problem ist dass
die es gibt wenige zeitung werden die
gerichte dann finde ich das ja schobert
erzählt von dem christoph dettinger der
wirksam dagegen die polizisten geboxt
er wurde verurteilt also es gab es ein
prozess gestern
und genau hier ist ein prozess fahrer
gestern und es wurde zwei jahre
gefängnis ohne also fest wie heißt es ja
so eine bewährung ohne regierung wurde
zwei jahre gefängnis vor einem jahr
davon da ja irgendwie draußen sein und
muss aber wird nachts eingeschlossen
habe ich gelesen oder also ich habe ja
meine die beurteilung krebs noch nicht
ein wurde jetzt einmal verlangt also
drei also 12 22 jahre gefängnis ohne
bewährung aber ja genauso ich meine wir
warten noch auf den auf den medien gut
aber ändert ja wir fragen sie nicht so
lang dass man rumlaufen dass das wundert
mich für mich sehr
ist wirklich ich dachte ich hätte das
irgendwo gelesen das prüfen wir noch mal
nach also jedenfalls prüfen genau aber
er ist aber es geht nur um ein jahr
ein jahr davon darf er sich draußen frei
bewegen und wird abends eingeschlossen
ich weiß aber nicht ob das jetzt das
jahr nach den zwei jahren ist oder ob
das innerhalb dieser jahre ist das ist
kann man nur mal raus genannt okay aber
der sollten wir ja was ist dass wir noch
mal erklären was ist weil nicht jeder
weiß was das mit dem dettinger war also
diese war diese boxer ich glaube jeder
hat die bilder gesehen der dann bei
einer demo wo die polizisten sind dann
wirklich hinter demonstranten gewarnt
und haben dann die demonstranten
zurückgedrängt und das war auf eine
brücke und dann und die und sie haben
dann wirklich auch die haben wirklich
offen sie waren extrem offensive und da
hat ein typ und dann wurde eine frau auf
den boden geworfen
da hat ein typ durchgedreht und ist dann
zu den polizisten losgegangen und hat
und das war diese christoph the tiger
und er hat er nicht mehr aufgehört weil
der war ja ist er ist er er war außer
sich
nur das kann man verstehen
also ich würde sagen ich persönlich war
nicht dabei aber ich verstehe dass wenn
man zurückgedrängt und zurückbringen
zurück in ein winter dass man irgendwann
die kontrolle verliert und der hat sich
sofort danach entschuldigt er hat das
tut ihm sehr leid er hat denn die
kontrolle verloren und er hat er hat
einfach gesehen wie diese frauen wurden
liegt und dann hatte ist er dann
ausgerastet aber er hat er wurde hat
keine vor
verursacher wurde nie zu irgendwas
bezahlt ja er hat eigentlich kein
gewalttätiger mensch und er hat sich
sofort entschuldigt ja und er wird jetzt
wirklich behandelt wie der letzte
krimineller also na gut also noch mal
zurück zu diesem artikel
das anti schläger gesetz ja was ohne
richterliche grundlage erlaubt ein
demonstrationsverbot gegen teilnehmer
auszusprechen die eine besonders schwere
gefahr für die öffentliche ordnung
darstellen und sie verbietet und dieses
und wer dagegen verstößt muss mit sechs
monaten haft und geldstrafe von 7500
euro rechnen
und es gibt es verbietet den
demonstranten auf sich zu vermummen
werden sein gesicht trotzdem verhüllt
riskierten haftstrafe von einem jahr und
rund 15.000 euro geldstrafe für das
vermummen es gibt ja auch in deutschland
ein vermummungsverbot es gibt übrigens
auch ein uniformverbot in deutschland
dass man nicht alle dass man nicht eine
uniform tragen darf wenn man geschlossen
demonstriert das gibt es in frankreich
nicht so weit ich weiß nur wenn es das
gäbe dann wäre auch vorbei mit den
gelben westen
dies ist ja auch im grunde so eine art
uniform es geht immer noch einen zacken
schärfer muss nur nach deutschland
locken
und er weiß ich auch noch was ich auch
noch sehr also dieses dieses gesetz ist
aber noch nicht so ganz abgeschlossen
also am 12 märz soll es in zweiter
lesung noch mal an den senat zurück
gehen und dann wird sich zeigen
es haben ja auch selbst journalisten in
den massenmedien in frankreich als
äußerst freiheitsfeindliche bezeichnet
ja selbst angehörige des
staatsoberhauptes fanden&#39;s
freiheitsfeindliche und ich glaube
irgendwie 79 leute haben sich bei der
abstimmung enthalten
und davon 50 aus dem lager von makro
also das zeigt ja schon dass er da gar
kein rückhalt hat eigentlich selbst was
seinen eigenen leuten
er hat jemand weniger er hat immer
weniger rückhand ja ja das ist dabei der
teil der situation die kritisch wird das
heißt wenn die bevölkerung auf steht
erst mal ehrt mich dass da dran
wir haben oder gary argumentieren immer
viel warum gibt es mehr proteste warum
gibt es keine friedensbewegung warum
gehen die leute nicht auf die straße in
bezug auf die die klimaveränderungen die
kommen dass die regierung unfähig sind
überhaupt damit umzugehen dass sie seit
vielen jahren die sachen schleifen
lassen dass wir jetzt neue neue
rüstungsspirale vor uns haben und es
scheint mir so zu sein in frankreich wie
du gesagt er ist der tropfen der das
fass zum überlaufen brachte war aus
benzin dass das nicht so linear ansteigt
und dann gibt&#39;s protest und gibt es mehr
proteste bei mir sondern es gibt moment
wo die sache explodiert wo es viele
gewitterwolke worauf einmal hagel
rauskommt und das ist in frankreich
erreicht und jetzt geht zeigt der staat
wir mit solchen protesten umgeht also er
betrachtet es nicht als der in effekt
auf seine aktion und fängt jetzt an
damit umzugehen sondern erarbeitet im
grunde genommen wie jede despot wie der
welt wie in polen damals die leute
zusammengeschlagen worden sind als sie
demonstriert haben wie das überall
stattfindet wie gesagt wird was
angeblichen will israel jetzt
stattfindet also das heißt wenn der
staat
sich herausgefordert sieht das
betrachtete die regierungsmitglieder
betrachten es als persönlichen affront
und er arbeitet mit gewalt dagegen ja
also eigentlich sollte man in der
demokratie erwarten dass keine augen
geopfert werden wenn es demonstrationen
gibt es ist ja so weit ich das jetzt
kenne bei den polizisten niemand ums
leben gekommen oder sonst was man jetzt
sagen wir müssen irgendwie wir mussten
uns wehren das war notwehr situation
sondern und daneben auch noch das wenn
so eine demonstration da ist man sich
fragen muss fährt ein interesse daran
dass die eskalierte dass die extrem
gewalttätig wird also dass zu dem thema
von art provokateur
also hier darauf zu hoffen dass der
staat zurückhaltend mit augenmaß
augenmaß wieder bei augen reagiert und
sich entsprechend verhält und versucht
zu deeskalieren
das auf das gegenteil da ist das fall es
wird versucht zu eskalieren damit man so
eine situation kommt wo man nachweisen
kann dass man mit der faust auf den
tisch schlagen musste gut erklärt ich
weiß dass du es eilig hast du musst
wieder zurück an den schreibtisch ist
warten die nächsten artikel auf dich die
geschrieben werden müssen also vielen
dank dass du von deiner seite was ja
dazu hinzufügen möchtest was man in
deutschland nicht versteht was in
frankreich los ist da eine frage genau
eine frage wollte ich hier eigentlich
noch zum schluss stellen und diese frage
ist wird ist das meinst du das so was
wie die gelben westen auch in
deutschland passieren könnte
was müsste passieren in deutschland ja
genau das wäre diese frage wollte ich
eigentlich beantworten wer bleibt für
mich ist es eine wichtige
frey gilt die frage ist was was wird für
die deutschen der tropf zu viel sein
ab welchem moment der denn sie wirklich
wirklich wirklich es nicht mehr
aushalten
diese ganzen diese ganzen quatsch diese
ganzen wird wirtschaftlichen kratzen und
politischen quantya weil das was wir
erleben in frankreich habt ihr das schon
seit schröder sozusagen ja vielleicht
nicht in diesem ausmaß aber
grundsätzlich ist jetzt genau die
gleiche missachtung gegenüber menschen
die sich an dem system nicht anpassen
und ja ich hoffe dass jetzt stattfindet
wird und vor allem mit ich ich habe auch
gute hoffnung dass irgendwann wenn dann
auch die menschen auch in deutschland
einen tropf zu viel haben ob es
vielleicht einen tropfen benzin ist oder
eintopf er weiß ich nicht aber es wird
auf jeden fall also ich hoffe es kommt
jemand ein moment wo die menschen sagen
okay so nichts mehr
und wichtig ist es dass man nicht
aufhört dass man weiter wirklich mit
jeder jede mit jeder mensch auf der
straße redet was man nicht erwartet dass
es von einer autorität kommt und ich
muss sagen auch dass diese bewegung ist
zum teil einer wirklich an arch ist
vielleicht die haben eine große
missachten wirklich große trauer eine
große misstrauen von den autoritäten von
den und es ist und es kommt nicht vom
volk und das ist glaube ich das erste
mal nicht mal 1789 ist vom volk kommen
sondern eher von der broadway sie aber
das kommt vom volk und es gibt und es
muss nun folgt gekommen
das heißt nicht aufhören zu reden nicht
aussuchen miteinander zu sprechen und
die polizei und das auch noch zu sagen
ist nicht teil des oberen
staatsapparates sondern sie wird genutzt
also das heißt genau über der polizei
ist nicht sinnvoll
und deswegen gibt es auch so viele
selbstmorde und geht der segel
die polizisten die sich dann erklärt
haben auch auf die seite der gilt im
westen obwohl sie das eigentlich nicht
machen dürfen möchten oder ich denke
deutschland wird er fast ja das der
tropfen der das fass zum überlaufen
bringt die tatsache sein dass rtl das
dschungelcamp einstellt oder sowas und
das darf nicht sein dass bei angriffs
seien da muss was getan werden
erinnert euch daran dass in frankreich
dass es nicht aus der stadt gekommen es
ist nicht aus dem studenten milieu
gekommen es ist nicht aus dem direkten
arbeit ist vom land gekommen in
frankreich aus einer ecke wohl niemand
damit gerechnet hat oder fest losgeht
denn niemand geschaut hat das macht es
so spannend claire dürfen wir dich bald
mal wieder einladen wenn es weiter geht
ok super dass du dabei gewesen bist wie
verabschiedet die sich auf eigentlich
übliche du das kannst du dann machen
wenn wir dich wenn du nicht mehr auf
bildschirm ist so dass ich und nicht
mehr auf dem bildschirm
machs gut liebe klärung und es war schön
mit ja und wir sehen uns bald wieder
rang hintergrund ist stefan barton eck
als king kong mit einer blume wollte
aber vielleicht nochmals zu schalten
hallo stefan wo bist du jetzt muss
darauf gekommen da ist er okay hallo
oder durch xing com sein okay gut wie
auch immer also euch einen schönen tag
noch
wir sehen uns bald wieder mach&#39;s gut
klar
übrigens hat emanuel makro davon kurz
hoeneß getwittert am 4
februar sagt er die venezolaner haben
ein recht sich frei und demokratisch
auszudrücken und frankreich erkennt als
präsident als den machthabenden
präsidenten an oder um als den
als den amtierenden präsidenten an um
einen wal prozess anzustoßen und wir
unterstützen die kontaktgruppe die mit
der mit der europäischen union
geschaffen wurde
in dieser während dieser übergangsphase
das ist interessant das ist ein schönes
zitat ja weil also dem wenn jetzt so
anderen wird dieses wird dieses recht
zugestanden und es gibt große diskus und
nochmal das wird ob das auch für sein
eigenes volk gelten darf und damit sind
wir auch schon beim nächsten thema doerk
und venezuela da brennt die luft in
venezuela
ja es ist wirklich gut gegen böse was
also ich bin gefühlt als ich das gelesen
habe ich dachte mir was geht denn jetzt
hier ab ist ja ist ja ungeheuerlich
wir brauchen auch hier nur mal ist immer
gut sich in die schule das andere seite
rein zu versetzen stellt euch vor also
wird euch das mal an was jetzt hier der
präsident ma corsa städte vor china
würde sagen wir haben eine situation in
frankreich wo die regierung mit brutaler
gewalt gegen die bevölkerung vorgeht
sprengkörper die gliedmassen abreißen
sie zerschießen gesichter von 80
personen ist mittlerweile wir erkennen
die gelben westen als neue regierung
frankreichs an und werden dafür sorgen
dass die makro der sich nur noch mit
gewalt an der macht halten kann
abgeräumt wird ja also das ist einfach
woher kommt diese unglaubliche arroganz
sich überhaupt glauben zu glauben dass
man sich überall einmischen kann also
ich hatte einen geübten gab dir werd ihn
kennt bilden daher amerikanischer
comedian und talkshows also eine sache
die ich selber eigentlich gerne gucke
der hat manchmal merkwürdige anwandlung
und er hat dann an der stelle gesagt
endlich gibt es jemand der in venezuela
auf steht also weiter und wir
unterstützen ihn und die russen
unterstützen diesen diktator maduro der
gewählt wurde
jack diktator also durch was durch
welche tätigkeiten kann man ihn als
diktator bezeichnet und was bilden sich
die russen eigentlich ein
das ist die monroe doktrin die seit 1921
gilt wo die amerikaner sagen ganz
amerika also auch südamerika ist
der bereich und da hat sich niemand
einzumischen wir bestimmen was großes
etwas gesagt das ist unser hinterhof und
die russen wollen uns daran hindern
einfach weil sie glauben dass sie es
können und es gab beifall im publikum dh
die auffassung ist dass wenn in
südamerika gewählt wird dann guckt man
halt ob man die wahl der bevölkerung
akzeptiert und man glaubt man darf
darüber eingreifen das haben sie auch
gemacht 1954 haben sie bands in
guatemala beseitigt ein hat mehr darüber
geredet vor kurzem der hatte einfach
nichts anderes gemacht als grundstücke
die united fruit gehörten diese gar
nicht genutzt haben an bauern zu
verteilen und der cs-chef talent alles
war investiert und waren vorstand von
united food und deren grundstück es ging
und er wurde abgeräumt und das geht so
weiter das geht dann 73 chile
wir haben ja es gibt insgesamt zwölf
putsche in südamerika an denen die
amerikaner bezahlen zehn mal hat die new
york times das ganz begeistert begleitet
also das ist woher kommt das recht zu
sagen wir haben wir können dort
installieren wen wir wollen das muss man
einfach sehen wenn das die großen machen
würden umgekehrt ja wenn sie sich das
recht rausnehmen würden weil sie es
könnten sie können es ja nicht im moment
dann wäre würde das ganz anders aussehen
und man muss auch sehen dass venezuela
natürlich sowohl für die russen als auch
für die chinesen eine basis darstellt es
geht auch für die amerikaner darum diese
seiten zu unterbinden das erdöl aus
venezuela brauchen sie eigentlich selber
nicht aber es geht darum dass erdöl aus
venezuela geht nach china wo sie wussten
auch nicht oder
russland hat aber genug als selber genau
die brauchen das nicht notwendigerweise
aber es geht darum die neue lauf access
also den zugang verschiedener zum
klassenfeind den zugang den den den
ölhahn abzudrehen den ölhahn abzudrehen
und dann
ja also das ist und die amerikaner sind
dabei seit 14 jahren durch immer
schärfere sanktionen eine situation in
venezuela heraufzubeschwören
die einen an einen mangel in der
wirtschaft darstellt wo ich dann von
leuten die jetzt da waren gehört habe
ist gar nicht so ich habe übrigens
gerade im interview in wien gemacht mit
einem südamerika kenner der sogar maduro
persönlich kennt und gesagt der diktator
ist eine lustige sache gesagt dass er
also auch österreich ein armes
wurschtelt das ist jemand der sozusagen
unter dem geist von chávez der in der
bevölkerung ein riesen friesen also ein
monument das schwebt quasi über windows
wähler aber man wo es nicht die gleiche
kategorie das ist er war busfahrer ist
netter kerl aber er ist gutmütig und
nicht bösartig und die frage ist und co
das hat er auch schon auseinander klasse
geilo kommt aus dem rechtsradikalen
lager in venezuela das ist das sind
gewalttätige leute die bei diesen
demonstrationen es gibt viel mehr gewalt
vonseiten dieser oberschicht gehofft in
einem neoliberalen start etwas besser
abzuschneiden als es jetzt tun
und die sagen das was erreicht worden
ist durchweg wo es ja schon mal 2002 und
putschversuch gab auch sozusagen serbe
konstellation die dann für der
bevölkerung niedergeschlagen wurde wo
die also das war so dass da hat das
öfter erzählt der west er wurde entführt
verschleppt und war kurz davor in die
wand gestellt zu werden von den leuten
und den kamen hubschrauber angeflogen
von der armee mit lautsprechern die
sagten wenn unserem präsident etwas
passiert wird von euch niemand lebend
diese insel verlassen
und da stoppte der putsch an dieser
stelle von also das militär hat sich
hinter festgestellt jetzt ist es so dass
das militär privilegien hat die haben
also ein grund warum sich dahinter
stellen
venezuela ist alles gold was glänzt 90
prozent der sachen kommen aus dem erdöl
man hat versäumt eine eigene konsumgüter
industrie aufzubauen
wir haben immer mehr hören auch von
linker seite allerdings würde die
weltbank ja ganz närrisch dagegen
vorgehen wenn jemand vorhatte 1
eigene wirtschaft aus diesem sektor zu
bauen das ist ja gegen das neoliberale
wirtschaftsmodell da wäre in israel mit
tourismus und erdöllieferungen und wird
er halt seine seine lebensmittel von
außen beziehen sowohl das ja eigentlich
will das ja die weltbank und die
internationale währungsfonds die
amerikaner das ist ihr wirtschaftsmodell
nicht nicht dass jeder alles produziert
amerika produziert keine kosten
konsumgüter zum beispiel keine keine
kühlschränke keine keine cd spieler und
so weiter das geht alles richtung kommt
aus asien
also venezuela leidet unter diesen unter
diesen mangel und der mangel wird jetzt
als begründung angeführt warum man die
regierung besagten muss ja so hat er das
erklärt und hat gesagt dass ja dass ein
also sagen wir mal die hälfte der
bevölkerung auf jeden fall hinter maduro
steht weil obwohl es so schlecht
aussieht weil sie wissen wie es vorher
war und was sie in der zeit als das
riesige brachte zum beispiel das geld in
die bildung geflossen ist wenn es jeder
hat geglaubt 30% analphabetenrate und
jetzt sind es 20 wie hier
wie viele mordanschläge hat man dur
überlebt matura glaub ich drei jetzt
überlebt und drei insgesamt die haben
über ein jahr berichtet das war ja auch
grotesk gab es also den versuch mit
drohnen mit sprengstoff wie nun zu
bringen und da wurde uns gesagt da ist
ein gastank explodiert und das war gar
nichts auch larven adoro macht stimmung
haben super macho staatliche fake news
ja also das sieht man wie an dieser ecke
das war auch im heute
heute wurde ist entsprechend waren die
ganzen zeitungen wir haben das ja bei
uns gehabt
im dritten jahrtausend aber bei chf 127
soweit ich war 27 mordanschläge auf und
die frage ob er wirklich sein
prostatakrebs seinem nur alter nur zu
verdanken hat das heißt sein aggressiven
prostatakrebs oder etwas anderes
dahinter steckt da gibt es sowohl für
kuba als vorbild für bolivien und für
venezuela gibt es leute die sehr wohl
meinen dass da ein bisschen dran
geschraubt oder weil es gab
entsprechende forschung in den usa wie
man sowas induziert
so jetzt jetzt ist es so der maduro
steht hier auf tagesschau.de der
blockiert hilfslieferungen
er will sich einfach nicht damit
abfinden ja also es ist also hier das ja
alles weg machen so der euro ist jetzt
also von 40 ländern anerkannt unter
anderem von deutschland ist die sache
hier waren glaub ich gelangweilten der
landkreis ist anerkannt hat warum
eigentlich
wir haben ja auch also fast es war ein
übrigens jemand der auf facebook den ich
verfolge der daran gekommen
der kam auf die idee und hatte beim
alexander neuhaus der glaube ich einen
linken abgeordneten gesagt lass doch mal
durch den wissenschaftlichen dienst des
bundestages prüfen ob die sache die wir
da machen eigentlich illegal ist also
baidu zu akzeptieren oder anzukündigen
dass wir das für deutschland wir jetzt
ja für den richtigen regierungschef
halten und die antwort des
wissenschaftlichen dienstes des
bundestages wie zb im südwestrundfunk
also danke an die kollegen dort gegeben
wurde war dass das höchst zweifelhaft
ist ob das legal ist ja also das aber
wir waren gleich vorne dran
bei den amerikanern als pudel gehorsam
geht und menschen zu machen bei dieser
geschichte obwohl sie unerträglich dass
eigentlich und man kann sich diesen
sachstand der wissenschaftlichen dienste
also auch unterlagen wir werden diesen
link und auch alle anderen links zur
sendung natürlich wie jedes mal auch
unter unserer sendung verlinken und es
gibt auch einen schönen artikel von
telepolis wo man den hintergrund dazu
lesen kann ich möchte auch noch mal
daran erinnern dass also die tatsache
dass wir jetzt zugang haben zu den
ausarbeitungen der wissenschaftlichen
dienste des bundestages zurück geht auf
die unerschrockenen versuche eines
berliner bürgers der einsicht haben
wollte in einem ufo dokument und sich
durch alle drei instanzen geklagt hat
david gegen goliath ohne und ohne einen
völlig in der tasche mit crowd funding
am ende und hat gewonnen und nur deshalb
ist diese ja dieses eldorado für
journalisten jetzt aufgegangen und für
die regierung erweist er weist es sich
wirklich immer mehr immer wieder als die
büchse der pandora
denn der regierungsstandorte der
regierungsstandpunkt wird vom den
wissenschaftlichen dienst des
bundestages nur allzu oft infrage
gestellt als als rechtlich fragwürdig
und so ist es jetzt hier auch und so
also die frage ist ob es überhaupt
zulässig es ist juristisch umstritten so
wie es verstanden hat ja das ist
zulässig man einfachen also das heißt
das ist kurz vor komplett illegal also
ich hab das ja einem kommentar gesandt
legal illegal scheißegal ja also das
völkerrecht und menschenrechte und
dieser ganz das wird alles hoch gehalten
das ist interessengesteuert es gibt
nicht wirklich
es gibt nicht wirklich ein interesse die
sachen nach recht und gesetz zu
handhaben was ja ein immenser
fortschritt wäre wenn wir zwischen den
staaten dazu kommen wird und dass man
diese gerichtsverfahren akzeptiert
werden wir auf einer ganz anderen ebene
von franz zivilisation aber es geht hier
darum das sind einfach das ist blabla
machtpolitik und das wird ein bisschen
inter führt wird irgendwas genauso wie
diese angeblichen hilfslieferung diese
brücke und die es da geht es seit 2016
gesperrt ist
genauer die brücke es wird ja auf
tagesschau gesagt ja eher blockiert hier
hilfslieferungen und hätte da eine
brücke gesperrt
und hier ist diese brücke spanischen
wikipedia lesen wird dass dies anfang
2016 also fertig gestellt wurde aber
wegen der krise zwischen venezuela und
kolumbien 2015 und der grenzschließung
noch nie offiziell eröffnet wurde
so jetzt jetzt auf einmal gibt es da
fotos von güterwaggons bietet oder so
solche sachen die dritte user glauben es
geht um lkw sondern bulldozer es wird
also sind wir haben die dastehen und und
ich hab ich habe man muss sich ja auch
fragen also das ist das was ich mich
gefragt habe wie nützt es jetzt
eigentlich wem nützt es eigentlich am
ende wirklich diese hilfslieferungen im
wert von 20 millionen dollar ich glaube
der
maduro selbst hat hier eine rede
gehalten mal sehen ob ich sie hier finde
und er sagt hier ist hier sehen wir es
also ton blenden wir jetzt nicht ein
aber ja beantwortet da eben auch die
frage eines journalisten warum venezuela
und zwar die frage eines amerikanischen
journalisten warum er diese
hilfslieferungen blockiert warum er
nicht die hilfe ins land lässt und die
wird ja die mutter übrigens auch andere
aus amerikanischer 14 amerikanischen
hilfsorganisation gespendet diese 100
tonnen lebensmittel und so weiter und da
sagt er
also wenn die wirklich helfen wollten
die situation in venezuela zu verbessern
dann sollten sie doch einfach die
wirtschaftssanktionen aufheben die uns
zehn millionen 10 milliarden us-dollar
stehlen so sagt er dass wenn man das in
zahlen vergleicht 20 millionen dollar
hilfslieferungen und zehn milliarden
dollar die verloren gehen durch die
wirtschaftssanktionen der amerikaner mit
diesen zehn milliarden dollar sagt er
könnten wir weitgehend alles garantieren
was das venezolanische volk braucht er
werde näher bezeichnet darum diese
hilfslieferungen als ein faules geschenk
ein betrugs ein betrugs paket und
natürlich gab&#39;s jetzt sagen ja aber der
matura kann erzählen wie er will aber
ich kann nicht dieser logik irgendwie
nicht entziehen ist ja irgendwie logisch
also wer hat diese wer hat wer hat
eigentlich angefangen mit damit die
situation in venezuela zu verschärfen
war es wirklich der maduro oder sitzt
der maduro jetzt eigentlich am ende da
als derjenige der sehen muss wir mit
nichts irgendwie doch noch ein bisschen
regierung macht was mir bleibt nachdem
die amerikaner die wirtschaftssanktionen
aufgesetzt haben also ich habe dieses
interview mit dem leo gabriel der
übrigens 15 jahre nicaragua gelebt hat
ist jetzt so spaßig wird über 70 seien
geführt das werden wir auch zeigen
können hier also sozusagen auf unserem
kanal wird das dran sein der wirklich
ein sehr sehr guter kenner der
verhältnisse er hat also sich durchaus
kritisch auch gegenüber der
venezolanischen führung geäußert weil es
gibt dort korruption
das militär wird durch privilegien auf
der seite der regierung gehalten während
die amerikaner aber die amerikaner sind
jetzt alles andere
alles andere als eine ehrenwerte kraft
die dort versucht was zu verbessern sie
braucht im grunde genommen diesen
zustand den sie selber herbeigeführt hat
über zehn jahre sanktionen als
legitimierung für ein militärisches
eingreifen was ja woher gelesen haben
wir überlegt jetzt ob die amerikaner
eingreifen er überlegt erste
entscheidende faktor ob amerika ein grad
also so wie verlogen ist das eigentlich
ja das ist die eine sache das zweite ist
dass zum beispiel in syrien solche
hilfslieferungen die dann immer
angeboten werden auch genutzt werden um
dinge ins land zu kriegen zum beispiel
waffen ja also wenn man so etwas anfängt
das rein zu geben dann müsste man sagen
wer kontrolliert das denn eigentlich
sind es ist eine große bewegung von
leuten die über die grenze raus wollen
ja also wegen verschiedensten sachen
wegen medikamenten wegen ermöglichen
aber es gibt ich erinnere an die
situation ist es so ein bisschen die avl
ja wir haben das alles bei unter allende
gesehen als alender anfängt die
gesellschaft umzudrehen
in chile waren die wahl gekommen mit
einem drittel der stimmen ungefähr und
das war immer das argument dagegen
sollte man kann nicht mit einem drittel
der stimmen auch wenn man rechtmäßig
präsident ist das ganze land komplett
umdrehen
das war und dann hat dieses andere
drittel der bürgerlichen parteien also
christdemokraten in chile hat sind sich
dann auf die seite des militärs am
anfang gestellt aber dann war kurz drauf
also zehn jahre später sah das schon
anders aus
es gab was ganz ähnlich ist in chile
haben die dort gab es transport wie soll
ich das sagen also selbstständige
lastwagen unternehmer die haben einen
lkw und die haben im land dafür gesorgt
dass die die güter zum beispiel die
kartoffeln frau süd chile im land
verteilt wurden und die hatte sich
genommen das war sozusagen der
flaschenhals den mann ausgesucht hat die
hatten eigenständige interessen und
hofften unter einer neuen regierung dass
es ihnen besser geht und die hat man
dazu gebracht zu einem kollaps der
versorgungssituation in chile zu führen
dann kann die hausfrauen ging mit koch
mit mit töpfen und kochlöffeln auf die
straße haben darauf gehämmert diese
bilder wurden im westen gezeigt also die
sozialisten können keine können keine
wirtschaft betreiben
es ist einfach ein strangulieren um mal
so eine situation hier zu stehen es geht
nicht darum den leuten zu helfen sondern
es geht darum
eine situation herzustellen in der man
diese militärintervention wie geplant
ist durchführen kann um dann hinterher
wieder ordentlich abzusagen und die
leute in chile war so dass diese lkw
betreiber nach zehn jahren wieder
gestreikt haben weil ihre hoffnung auf
größere einnahmen sich noch nicht mehr
erfüllt hatten und jetzt dann ist chile
quasi unter die räuber gefallen und die
chicago boys milton friedman es ist das
paradies für dieses neoliberale
wirtschaftsmodell geworden und deshalb
aus objektiver sicht wenn jetzt die
wirtschaftsdaten gab es seien auch schon
der eben ein drittel der bevölkerung
hinter sich gelassen und es gibt ein es
gibt ein angebliches top secret dokument
das veröffentlicht worden ist auf der
seite auf der eigentlich ganz guten
seite wollten eckpunkt org ein gern zum
sturz der venezianischen diktatur der
meister ich sagt malermeister schlag und
masterprogramm einschlag so und hier ist
dieses top secret dokument das stammt
angeblich von diesem mann hier dem
adword und commander der united space
united states cyber command also die für
südamerika zu stellen für südamerika
zuständig sind von diesem mann stammt
das hast du dir das mal angeguckt also
es steht ja hier auch wirklich auf der
seite 4 drauf das was du gerade
beschrieben hast man sollte die interne
instabilität bis zu einer kritischen
level verstärken und die
unterkapitalisierung des landes
intensivieren
in dem ausländische währung aus dem land
heraus kommt und die die geld grundlage
halt verschlechtert wird und neue
inflationäre maßnahmen einführen die
also ja die dass die dazu führen dass
die bürger weniger zugang haben
zu sachen und so weiter und ich würde
mich würde einfach mal interessieren
dass es wird er als top secret dokument
veröffentlicht was was hältst du von
diesem dokument ist dass ich halte es
für glaubwürdig weil es gibt andere
dokumente dieser art also zum beispiel
was wikileaks jetzt gerade wieder raus
gegeben hat ein dokument was 2008 von
denen schon mal veröffentlicht wurde
ein amerikanisches offizielles dokument
also unzweifelhaft echt das doch
ungefähr genauso funktioniert also
masters druck wenn ich gesagt habe
meister schlag also master heißt auch
hauptsächlich oder die zentrale
zentraler schlag könnte man das auch
international also master switches der
hauptschalter ja das halte ich von der
ich weiß nicht ob das dokument jetzt an
sich richtig ist aber der inhalt ist
zweifellos richtig weil dieses andere
dokument was bei wikileaks ist was wir
dann auch noch verlinken werden arbeitet
genau damit dass sie sagen wir setzen
den weltwährungsfonds also die ihr dazu
die weltbank wir setzen die oecd also
die gesellschaft für zusammenhalt und
sicherheit und zusammenarbeit
international setzen wir als kriegswaffe
nein ja also das heißt aus
amerikanischer sicht ist das ein
konglomerat und die spd hat jetzt eine
hyperinflation das heißt dass sowohl
1929 in deutschland kann also mit mit
geld es gibt ein schwarzmarkt das ist
immer das problem der wechselkurse waren
schien übrigens genauso das dann ein
schwarzmarkt ist dass ausländische
währung zu einem ganz anderen preis
gehandelt werden
als offiziell was in venezuela zum
beispiel dem die militärangehörigen
zugute kommt mit ihren die kriegen also
über über dollar zahlung haben sie an
ein riesen wert wo man versucht diese
leute auf seiner seite zu halten ist
alles methoden die man im grunde
genommen kennt aus südamerika also
hyperinflation mangelversorgung
zusammenbruch der sozialen systeme
schwarzmarkt indizierung und dann kommt
kann man darüber wahrheitsgemäß
berichten dass das katastrophal ist aber
nicht wird nicht berichtet warum und die
planung also das dokument noch mal das
ist so ähnlich wie field manual 30 31 b
was wir ja auch schon mal hatten so wird
gearbeitet
aber diese
rechtschreibfehler hier drin also ich
meine da steht irgendwo estrategy hier
informationsstrategie wird wie die
französisch oder deutsch geschrieben
mit genau und auch und auch hier weiter
hier oben sieht man wirklich also auch
so richtig üble tippfehler
ich suche gerade wo es hier securing the
sunday dictate irreversible operation
und dann weiß ich auch so seltsam finde
ist das wird hier so als bild
veröffentlicht und wenn du das jetzt
wirklich mal auf diese amerikanische din
a4 größe was das amerikanische
journalist vergrößern würde es da wäre
die schrift irgendwie schriftgrad 20
oder so was also das ist erscheint mir
irgendwie so seltsam auch so wie man
sich so ein top secret dokument halt
vorstellt ja also wenn ich von top
secret weiß ist dass die da möglichst
sparen mit irgendwelchen hier mit
solchen logos und sowas ja also na ja
hast du dazu sagt eigentlich nicht
notwendigerweise ich kenne auch
dokumente wo genau solche am anfang
solche logos drauf sind von africom zum
beispiel
aber wie gesagt das ist gar nicht ist
gar nicht der entscheidende punkt
sondern kann auch vielleicht versuchen
so ein dokument unterzujubeln dazu sagen
das ist gefälscht der die sozusagen die
methodik mit diesen wirtschaftlichen
maßnahmen das ganze in richtung eines
putsches zu lenken die haben wir 2002
gesehen
die kennen wir aus chile das ist immer
so gemacht worden das ist auch in
nicaragua so gemacht worden übrigens der
also unser experte hatte gesagt das ist
teil der bevölkerung also die hälfte
etwas über die hälfte auf der seite von
natur ist was indycar agua die lage
bisschen anders ist ja gesagt da ist
tatsächlich ein großer unzufriedenheit
in der bevölkerung dort ist es aus der
bevölkerung gekommen
aber maduro wird die aus die aussicht
dass die amerikaner das land unter ihre
fittiche nehmen ist für die meisten
minister wenn israel an keiner keine
alternative das ist kann
und interessanterweise ich war sehr
pessimistisch und habe gesagt das ist
doch nur noch eine frage von tagen oder
wochen
jetzt ist die sache kippt und das sah er
an dass er trifft so einfach ist das
nicht mehr und schein und scheint auch
nicht so einfach zu sein genau also ich
habe hier
es gibt umfrage-ergebnisse zu unter den
venezolanern die sagen dass 57 prozent
der venezolaner maduro als den legitimen
staatspräsidenten ansehen entgegen 30
prozent oder so was die den klose 32
prozent und es wurde auch eine umfrage
gemacht dass 80% und zwar noch vor
dieser vor dem 23 12
das 80 eine us militärintervention
ablehnen und es ist also auch bei weitem
nicht so dass alle jetzt den weil du als
den neuen chefs sehen hier die
südafrikanischen staaten zb stellen sich
hinter maduro meldet der spiegel unter
anderem die südafrikanische
staatengemeinschaft sagt da ist auch
italien zum beispiel in italien als sehr
wichtig ja und deshalb fahren wir gar
nicht also wir erfahren von den ganzen
betrag von unserer regierung von unseren
königspudel maß was er da gerade sagt ja
aber zum beispiel italien wird dann das
fällt unter den tisch da wird nicht
drüber berichtet dass italien sich auf
die mathematik anrainer die ticken doch
sowieso nicht ganz richtig im moment
treffen die sich doch einfach hinter
unserem rücken mit den gelben westen ja
sagt sich mal genau da müssen wir unsere
botschaft der zurückrufen aus runden als
wir doch immer ja also das heißt aber
daran sieht man die sachen sind die sind
nicht mehr wie vor 20 jahren also was
das heißt und international die leute
sind nicht mehr blöd ja blöd sind ja nur
noch zeitungen wie die new york times
die ich sage nochmals zwölf prozent
zählt putsch haben die mitgeschrieben
und dann warten sie drei oder fünf
jahrzehnte und stellen dann fest das
sind alles sie induzierte sachen gewesen
entschuldigen sich dafür sagen ja wir
sind auf den leim gegangen und immer
wenn es neu gemacht wird sind sie wieder
aufgeladen
das ist eben historisches alzheimer was
die haben die lernen nicht dazu aber
andere länder zogen andere leute lernen
dazu das ist immer wieder dieselbe
dasselbe muster ist und es ist wenn man
wenn man braucht nur ein bisschen
geschichtswissen haben und sich mit den
sachen beschäftigt haben sagt man die
chance hat das schon mal gesehen
jetzt kommt sie dieselbe kiste kommt
wieder
und vor allen dingen für die leute im
land die wissen dann auch nach einem es
ist ja nicht mehr so dass dieser
amerikanische kapitalismus den leuten
einen versprechen machen kann dass es
ihm besser geht
ja das ist nicht ist nicht mehr da für
all die lebensverhältnisse
die leute brauchen nur richtung
nordamerika gucken ja und es sind auch
zum beispiel
es sind jetzt länder sie haben es
geschafft brasilien übrigens auch
korruption ja also das heißt mit erdöl
das den eindruck zu erwecken dass das
ganz schlimme ist also das heißt lula da
silva wurde in handschellen abgeführt
dass das waren sozusagen jemand der im
ganzen land rückhalt hat und danach kam
kam dilma rouseff ja und das wurde also
auch über diese korruptionsaffäre das
wurde wurde gepusht aber ist ja nicht so
dass die wirklich gegen korruption
vorgehen sie nutzen nur diese korruption
um eben den putsch hervorzurufen und
jetzt ist mexiko ist hat zum beispiel
eine linke regierung die
sozialdemokratische regierung gekriegt
wird hochinteressant werden das ist
nicht mehr
es ist nicht mehr es ist nicht mehr so
diese das prinzip dass man die
nachrichtenlage so unter kontrolle dass
keiner kapiert was dort gespielt wird
ist vorbei die maison der der ist ja
auch ein wichtiger journalist in
frankreich dürfte dem einen oder anderen
auch ein begriff sein der hat hier auf
amerika 21 beziehungsweise hat es
natürlich woanders veröffentlicht hier
ist die deutsche übersetzung gesagt die
usa schaffen die voraussetzungen für
eine invasion in denen zu ela das was du
auch gesagt hast es schaffen einen
konflikt und er sagt also er sagt aber
hier im gegensatz zu dem was sich die
venezolaner vorstellen ist das ziel der
usa nicht der sturz von maduro sondern
die anwendung der rumsfeld zebrowski
doktrin der zerstörung staatlicher
strukturen im karibischen becken und das
setzt die beseitigung von maduro aber
auch von weiter voraus und was was ist
denn was steckt denn da dahinter das
guck dir nordafrika an
das gleiche was in nordafrika läuft dass
das zerstören von staatlichen strukturen
das herstellen von failed states mit
untergruppen sind euch libyen an libyen
das wird einer humanitären intervention
gerettet werden musste
vor dem bösen bösen bösen gaddafi guckt
euch anders als sonst das dann weiß man
was was dafür geplant ist es sind es ist
nicht es sind nicht die guten es ist
nicht das normale leute irgendwas
rauskommt das ist der durchgriff des
finanzkapitalismus auf die staaten und
das nicht im interesse der leute und das
ist ein nicht mehr einfach zu erklären
ja ich kenne jetzt du kennst dich mit
frankreich fiel besser aus als ich das
ist einfach sprachbarriere
aber man muss nicht man muss nicht die
kuh von 150 haben um das zu verstehen
was da abläuft dass man erste situation
herstellt in der man dann den putsch
durchführen kann und in der man alles
abräumt das legen 80 prozent der
insulaner die der gringo in südamerika
ist niemand den man sich ins land holt
freiwillig ja das ist so das ist seit
den 50er jahren eigentlich so na ja
genau
ringo land ja sagen die auf 5 und super
fand ich ja auch dann die die
schlagzeile von der tagesschau das also
war das jetzt nicht so richtig klappt
der maduro will einfach nicht abtreten
hier das motto
die hilfe durch das us-militär erweckt
dass es doch toll oder
also wenn man vor dem hintergrund
erstmal erleiden das heißt die usa diese
dass die usa diese situation in
venezuela ganz maßgeblich durch die
wirtschaftssanktionen mitverursacht
haben
und dieser motto jetzt ich meine die
amerikaner waren die ersten die so
aufgestanden zu ihm gesagt akzeptieren
ok alles klappt sie haben so zehn jahre
aufgebaut wo ist ein produkt ein produkt
von amerikanischen think links selbst
ausgesucht worden grund heißt das also
sozusagen herangezogen wie ein hund den
man vorbereitet auf die leistungsschau
ja und wie gesagt man interviewpartner
ladiges sagt dass er dem rechtsradikalen
lager also angehört ich erinnere mich
als ich war gerade unterwegs und hab
weil ich im hotel zimmer saß habe ich
mal wieder heute schon mal geguckt der
con claus kleber und sagt das ist ein
charismatischer anführer oder kommst du
das kopf der suche aufs herz bei soja
und dann kann man das schön nachlesen es
ist sogar mittlerweile ins deutsche
übersetzt aber grayson konnte man den
ort detail
wie sie diesen mann ausgesucht aufgebaut
haben damit er diese rolle die er jetzt
hat ausführen das ist ein kunstprodukt
ja dass das zehn jahre us
geschmacksverstärker die in diesem mann
drin stecken und wie ich meine wie
verlogen kann man sei eine schlagzeile
zu machen und zu sagen
er erwägt jetzt als wenn er irgendetwas
zu sagen hätte ja ja der ist die
marionette ja er erwägt überhaupt nicht
genau dazu viel einfacher es kommen wir
bereiten jetzt einfach mal den chinesen
denen das militärische eingreifen von
china in berlin oder so oder jetzt ich
frage mich auch wie kommen die bei der
tagesschau darauf dass so zu formen sie
sagen ist ja wirklich zweimal sie sagen
auch hier um den regierungswechsel zu
erreichen erwägt venezuelas
oppositionsführer nun auch ein
militärisches eingreifen der usa also
wenn der oberbefehlshaber der
amerikanischen streitkräfte etwas erlegt
ja aber da bietet heuer deutschland war
ein glorreiches beispiel für fakten
basierten journalismus dagegen da konnte
man ab und zu wenigstens sachen lesen
die richtig waren wie zum beispiel die
unterstützung von der organisation am
nächste gerät durch den bnd was lange
gestritten wurde was richtig war aber
das hier ist es einfach übelste
propaganda ich weiß nicht was ich dazu
sagen soll also das hat mit journalismus
nichts zu tun
mir fehlt auch so ein bisschen bei der
tagesschau vielleicht habe ich nicht
gelesen oder so gut ich war im urlaub
aber ich habe eigentlich trotzdem viel
gelesen
mir fehlt so ein bisschen einfach diese
generelle einschätzung dieses konflikt
so wie wir das jetzt hier machen ja wer
hat eigentlich ein interesse daran von
dem geht das eigentlich aus wie ist es
dazu gekommen
das steht alles luft also das heißt es
ist doch die logik dieser diese
herstellung der situation ist man
berichtet nicht über diese kette von
sanktionen übrigens das werde ich noch
als link liefern
das kann man sich auf der auf der seite
vom amerikanischen vom state department
kann man sich die ganze entscheidung im
moment ist es ja so dass der öl verkauft
das geld aus dem ölverkauf von
ministerieller an die usa das sind 7
milliarden glaube ich gegen die
amerikaner und verteilen das um angela
vorher haben sie schon gestoppt also
vorher gab es sozusagen keine einnahmen
mehr für die das ist einfach geraten
ratten betrug was da läuft ja und das
ist sachen die und dem kann man wenn man
in der tagesschau setzt
mal mitmachen soll bei dieser art von
betrug der nachbarn hat ganz nachrichten
ohne hintergründe zu liefern sagt man
versorgungslage in visueller ganz
kritisch und zeigt man demonstrationen
dann zeigt man die abgeschnittenen
hilfslieferungen da dran und wenn ich
das immer weg lasse wenn ich lag das was
wie das herbeigeführt worden ist dann
kann man mit jeder dieser die dieser
inszenierten nah kommen die dann ja
wiederum dienen als begründung für die
militärintervention kann man so tun als
wenn man nachrichten betreibt in
wirklichkeit ist mein programm ist von
einer an die chronik eines angekündigten
militär putsch es nun aber kommt es so
weit wird es wirklich dazu kommen dass
die amerikaner dort einmarschieren
ja mein bauchgefühl ist ja der
südamerika experte mit dem ich
gesprochen habe meint nein
also die sache ist noch sozusagen im
schwange das ist noch überhaupt nicht
klar er meint die werden sich das nicht
leisten können weil venezuela da nicht
mitmachen wird eine so von der seite der
bevölkerung das ist nicht so dass wir
alle darauf warten dass endlich die
amerikaner von kolumbien auskommen oder
die kolumbianer daneben sind ja
bestimmte regierung die mit den usa
zusammenarbeiten also experte sagt das
wird absehbarer zeit innerhalb der
nächsten woche nicht stattfinden aber
die lage wird sich weiter also wohin
soll sie sich entwickelt die
versorgungslage bei diesen sanktionen
die aufwändige lassen
wie soll das funktionieren na gut also
das thema wird uns nicht loslassen wir
werden weiter im auge behalten und wenn
sich etwas neues ergibt werden wir
wieder darüber berichten und damit
kommen wir jetzt auch zum nächsten thema
und es geht schon wieder ums erdöl und
daran sieht man schon wie wichtig die
sache ist für das was auf diesem
planeten passiert deutschland ist drauf
und dran dass venezuela 20 zu werden
also aber wobei aber wirklich es artikel
gibt die sagen ja wirtschaftssanktionen
könnten könnte schon sein dass das jetzt
auch auf deutschland zurollt was steckt
dahinter
es steckt dahinter eine pipeline
zwischen russland und deutschland über
die erdgas transportiert werden soll
vorbei an allen
welchen verdächtigen bislang nord stream
2 2 im 2 telepolis hat sehr schönen
artikel aus dem ich jetzt gleich ein
bisschen was erzählen möchte erstmal
ganz kurz für den wir noch nie verloren
2 gehört hatte was ist los cream 2 naja
eine pipeline die nicht wie die
bisherigen durch weißrussland und
ukraine geht die ihr sozusagen als
raubritter darauf sitzen und sich gern
gas abzapfen und das nicht bezahlen also
die putin sagt er die haben acht
milliarden schulden glaubt bei uns ja
und sollen erst mal ihre rechnung
bezahlen bevor sie groß rum tönen
sondern diese pipeline geht durchs meer
geht dann durch die ostsee direkt nach
deutschland unter umgehung von allen
hindernissen und das hieße dann dass
russland deutschland direkt beliefert
und das ist das was den amerikaner noch
nie gepasst hat also bereits in der in
den 70er jahren als das los ging also
mit dem nach der ersten großen ölkrise
also für die leute die jetzt finger sind
da war an den sonntagen gab es in
westdeutschland konnte man mit
rollstühlen auf der autobahn rund fahren
weil der verkehr
es gab kein verkehr an diesem autofreien
sonntagen das war die ölkrise und danach
gab es dann zum beispiel unter helmut
schmidt das erdgas röhrengeschäft was
die amerikaner extrem negativ
insbesondere die reagan regierung
eingeschätzt haben also die nord stream
pipeline die schröder als strategisches
projekt so würde ich das sehen mit
angeschoben hat bedeutet deutschland aus
amerikanischer sicht jetzt deutschland
wird von russland zu einem großen teil
abhängig von den energielieferungen und
da haben die amerikaner große angst
davor war sie uns zu sehr lieb haben ja
und das verhindern möchte dass sie
abhängig werden und möchten dass wir
amerikanisches erdgas haben damit wir
von den amerikanern abhängig sind
nein nein nein nein damit die sichere
erdgasversorgung haben die bezirke ja
genau ich glaube an den weihnachtsmann
der die ostereier austrägt also das ist
es ist halt tatsächlich wenn wir hatten
das genannt zwischen den stühlen
ja es ist tatsächlich also das heißt
und man sieht dass der alt neue der sehr
interessante sachen in der zurzeit
vorschlägt wie ich finde
also der so ein bisschen den
chinesischen blick auf die wirtschaft
hat also das heißt kann man da auch ein
bisschen denken kann man aufpassen dass
man nicht die räder kommt der den erfolg
wo wir ein paar mal auch schon berichtet
haben der chinesischen wirtschaft so
interpretiert dass wir da auch ein
bisschen aufpassen müssen in diese
richtung der versucht jetzt die
amerikaner zu besänftigen indem er
chairman als in deutschland
also alles dafür einrichtet dass die
amerikaner auch erdgas verkaufen können
weil der zentrale vorwurf ist ja dass
deutschland sich abhängig machen würde
von russischem erdgas und die amerikaner
natürlich ihre fracking gas verkaufen
wollen und die frankfurter allgemeine
schreibt hier altmaier hat sich ja mit
den mit den leuten getroffen von der
dreckigen fraktionen von den amerikanern
und danach kam dann das so zustande dass
er gesagt hat ja wir werden auch von den
amerikanern flüssiggas holen er ins
deutsche netz einspeisen
und er sagt aber das hat aber gar nichts
mit nord stream 2 zu tun also oder wenig
er sagt es hat wenig zu tun mit spring 2
er hat auch grad also ganz wenig damit
zu tun natürlich jetzt für mich kann
wie kann man als zeitung sowas schreiben
ohne gut anzulaufen bei zeitweisem
papier gedruckt wird das ja es ist so
wie wie kydo mit tagesschau natürlich
hat das damit zu tun weil deutschland
muss jetzt schon mir inzwischen den
interessen also dh russland lieferte
billiges gas und ist ein sehr guter
vertragspartner das war in der
sowjetunion zeit schon so dass man sich
auf die verträge mit der sowjetunion 100
prozent verlassen konnte die werden
eingehalten
du musst es hat ja auch niemand
interesse daran und die amerikaner
wollen wollen das nicht die wollen dass
deutschland sehr teures erdgas ab nimmt
ja im moment ist das wäre es noch kein
geschäft mit dem man geld verdienen
könnte also die man in deutschland geld
einsparen könnte es würde mehr dafür
bezahlen
aber es muss ich jetzt zwischen diesen
beiden nächten jonglierend irgendwie
bewegen das ist die situation deswegen
wird das machen
so und auch hier spielen die
wissenschaftlichen dienste des
bundestages wieder eine rolle ich bin so
toll dass es den wissenschaftlichen
dieses bundestages kippt in dem artikel
von telepolis die sagen die werfen da
noch einen ganz anderen punkt auf und
zwar erstens diese transporte von
flüssiggas und vor allem die förderung
die also über den atlantik von amerika
nach deutschland
aber eben auch vor allem die
fördermethode fracking belasten massiv
das klima und zwar so stark dass der
außerordentliche anstieg von
treibhausgasen seit im jahr 2008 von
vielen wissenschaftlern darauf
zurückgeführt wird dass sich die
fracking förderung in nordamerika massiv
ausbreitet wegen dem metall meister frei
wird das ist ein zusammenhang über den
nie berichtet wird im zusammenhang mit
mit klimawandel und erderwärmung und
sowas ja und die andere sache und die
andere sache ist auch dass die lg
transporter also nein dass die nord
stream zwei pipelines das fracking gas
wirtschaftlich unsinnig machen könnte
die schreiben hier das der grund warum
die us regierung seit jahren eine
hysterische kampagne gegen eine
erweiterung von lock screen betreibt ist
das wie diese zwei leute hier berechnet
haben nord stream zwei die gaspreise in
europa und welt ab weltweit derartig
senken könnte dass sich das lng geschäft
mit einmal nicht einmal mit staatliche
subventionierung noch lohnt und das war
leuchtet ja auch völlig ein
das was da einfach über eine pipeline
rüberkommt über eine viel kürzere
strecke 1500 kilometer sind glaube ich
ist natürlich wesentlich billiger als
wenn das fracking das wird dann erst um
flüssiggas und also fracking mit
das wird in flüssiggas umgewandelt und
wird dann mit mit dem
mit dem öltanker rüber geschickt über
den ganzen atlantik um dann hier
abgeladen zu werden ist doch völlig klar
dass es viel teurer ist so ja und das
ist natürlich ein ding das heißt also
das ist jetzt dieser dieser spagat
eigentlich um den es hier geht es geht
ja nicht nur darum bleiben die
amerikaner im geschäft zu bleiben die
mit europa sondern bleibt überhaupt im
geschäft mit ihrem fracking gas es wird
auf jeden fall politischer druck
ausgeübt werden und auch strategisch und
auch nato druckt er darauf dass
deutschland mit dieser gefahr russland
deswegen braucht man ja in den bösen der
auch damit man sagen damit dieses
geschäft stattfindet also ich immer
daran denken dass donald trump aus
diesem sektor kommt ja das ist auf der
einen seite die strategische sache wenn
wir jetzt in den schub von altmaier ist
könnte man sagen na ja es ist nicht
schlecht wenn man von zwei seiten
beliefert werden dann sind wir nicht
vollkommen abhängig von einer vielleicht
auch von der dritten und vierten noch
dazu das wäre ja nicht doof aber die
sache ist immens teuer und man muss das
amerikanische lng also liquid natural
gas also flüssig ist flüssiggas das muss
man teuer bezahlen das sollte man
sozusagen sagen aber auch hier das
problem dass die wahre situation ja gar
nicht dargestellt wird auch nicht die
wahren beweggründe warum ihr durchs
macht sondern da wird halt irgendwas
erzählt was diplomatisch nötig ist aber
man sollte von einem journalisten in der
tagesschau erwarten von mir es gibt da
das wieder das ist sendezeit die sinnlos
ist aber er müsste das einordnen man
müsste das erklären was dort stattfindet
aber das hieße dass die bevölkerung auf
einem standard über diese dinge
nachdenkt die die handlung der regierung
mit misstrauen betrachtet an und das
wird so glaube ich verhindert werden und
unseren staatstragenden medien nun gut
auch dass eine situation die wir weiter
beobachten werden die wir überhaupt in
dieser sendung gerne thema aufgreifen
die von großer langfristig strategischer
bedeutung sind
und da kommen wir auch schon zu unserem
allerletzten thema wir haben ja
beschlossen nachdem unsere gute news
sendung so gut gelaufen ist wäre
eigentlich ist ja gar nicht so gut
gelaufen muss man sagen ja leute stehen
halt nicht auf gute news ja aber wir
haben trotzdem uns gesagt wir machen
jetzt good news am schluss der sendung
einfach dass man da mal rauskommen aus
denen aus dem bedeutungsschwangeren
schweren sachen hier mit einer echten
good news und zwar es geht um mord und
totschlag im fernsehen zdf einschaltet
hinter jeder ecke lauert der gewaltsame
qualvolle tod der tägliche tod wie man
hier sehen kann auf diesem artikel in
der süddeutschen zeitung
der tägliche tod ja und jetzt gibt es
eine untersuchung herausgefunden hat
also die zahl der mutter die im tv zu
sehen sind übersteigt die der realen in
deutschland um ein vielfaches ja also ja
gar nicht sehen
in 15 mal mehr morde tauchen im
fernsehen auf als es wirklich real gibt
und dann und dann sagen sie das wirkt
natürlich auf die gesellschaft zurück
wenn entfernt sind alle dunkler
absichten verdächtig alle welt dunkler
absichten verdächtig ist und gewalt an
der tagesordnung zu sein scheint dann
werden am ende die fremden als die
besondere bedrohung wahrgenommen ja
herzlich willkommen welcome to my world
kann nicht absagen
schön dass endlich mal irgendwo zu lesen
ja also seit ich mein fernseher
abgeschafft habe wie gesagt geht es mir
viel besser
ja ich schlafe ruhiger und ich hab nicht
mehr also und ich habe auch schon mal
meine oma erwähnt die mit einem
küchenmesser unter dem kopfkissen
geschlafen hat in der zeit als sie immer
die sendung angeguckt hat für die ich
gearbeitet habe
wo wir eben immer wieder solche sachen
hatten ja so wieder gewalt mord und dies
und das und so weiter und dann kommt ja
noch dazu dass du ja über denselben mord
in drei vier sendungen hintereinander
berichtet wird und durch das kommt er
dann am ende des tages als zuschauer so
vor als hätten fünf morde gegeben dabei
war es nur einer und aber dieser dieser
artikel hier von der süddeutschen
zeitung wenn da auch mal verlinken finde
ich wirklich grandios weil sie das
einfach sagen sie haben das außen jahren
das zusammengerechnet es geht um den
kampf um hohe einschaltquoten und dafür
setzen die öffentlichen sender
unablässig auf die spannungs dramaturgie
der krimi format auch in der ard wird
mit ähnlichen falls gewaltsamen
gestorben was sagst du dazu eigentlich
als ja als alter zdf leiten sagt man ja
also ich finde es sehr interessant weil
ich mich tatsächlich auch frage was das
mit menschen macht wenn sie immer mit
diesel
mit dieser gewaltsamer drastischer in
der darstellung also im fernsehen wie im
kino und ich frage mich auch jetzt
abgesehen davon woher daran kommt ja ist
ja selber so wenn man den urlaub geht
nimmt man einen krimi manager also das
ist ja nicht so dass man gezwungen wird
diese sachen sich anzugucken dazu sehen
es gibt das sind die sachen die
sozusagen eine natürliche geschichte ist
einmal vom geschichtenerzählen etwas
bieten
aber mich sagt die der letzte film der
mich wirklich beeindruckt hat war
zwischen den gängen niester glaube ich
also wo es und das war auf einem auf
einer ebene wo die dramaturgie quasi
alltag war
was mich aber wirklich wirklich
mitgenommen hat als film und dieses
dieses mord als guevara als gewalt
gewalttätiger dramaturgische einsatz
gefällt mir gar nicht mehr so und ich
frage mich auch warum warum guckt man
warum soll ein sich das angucken welchen
welche defekte das aber es funktioniert
ich finds schade
ich fände es wäre durchaus interessant
arten von geschichten erzählen mehr mit
mit dem leben zu tun haben also mit dem
mit dem was im leben wirklich wichtig
ist also wie bei diesem film zwischen
den gängen oder auch ein bisschen toni
art man braucht und wo man dann auf
einmal mensch sein
wichtig war das würde ich mir mehr
wünschen eigentlich möchte ich nicht
dass meine kinder in der welt aufwachsen
wo diese sachen zu sehen sind ich habe
erzähle immer ganz gerne als ich mit
meinem kameramann den usa war aber im
fitnessstudio man sollte es kaum glauben
ja im hotel und der wurde gerade ein
kind zu tode gefoltert und wir haben den
fernseher ab gemacht und es gab fassen
leute gar nicht gut ja und das war ich
dachte immer die usa wo er sofort
aufgeschrieben wird irgendeine
nacktszenen wenn du irgendwo nidderaus
genug von janet jackson beim super war
hässlich aber kinder sozusagen
folterszenen mit todesfolge
laufen sozusagen vor bildschirm und
wirklich das ist eigentlich ein beleg
dafür wie bescheuert unsere unsere wie
gewalt durchtränkt traumatisiert auch
unsere unsere gesellschaften sind also
ich finde ich brauche es nicht mehr
ich möchte eigentlich auch nicht mehr
sehen ich gucke mir auch nicht an davon
abgesehen
anstatt einen beispiel keine
entschuldigung erzählt das wollte ich
nicht unternehme ich wollte dich nicht
oder brechen jahren anstatt von den
schattenseiten des lebens zu erzählen
heißt es hier in dem artikel ist die
vulgäre tendenz entstanden überall nur
das verderbte zu entdecken die welt der
tatorte der soko es polizei rufe der
teams für zwei der rentner cops und wie
sie alle heißen ist ein gewohnheit
gesteuertes universum herbei fantasierte
böse machenschaften voll von pessimismus
und aggressionen finde ich super
scham großzügigkeit und offenheit spaß
an der menschlichen diversität oder
sogar humor haben hier wenig platz schön
dass es diesen artikel gibt und was ist
jetzt die gute nachricht daran dass wir
so viele models im fernsehen vorgesetzt
bekommen nein die gute nachricht ist
dass die realität dass es in der
realität 15-mal ungefährlicher ist auf
die straße zu gehen also uns im zdf
weisgemacht wird das ist doch eine gute
nachricht oder also ich finde das
jedenfalls sehr beruhigend so ok damit
werden wir eigentlich am schluss unserer
sendungen angekommen und ich danke dir
dass du wieder dabei gewesen ist
ich sehe es für alle bürger es macht
spaß schön dass du wieder dabei was und
bitte unterstützt uns wenn euch die
sendung gefallen hat wenn ihr
themenvorschläge habt bitte schickt die
uns auch wir sind immer offen für alles
bitte kommt auf diese webseite der
paybox live 3000 oder ihr könnt auch
über die bankverbindung spenden wenn ihr
möchtet und vor allem guckt euch die
sendung auf unserer seite exo magazin.de
v an abonniert unseren youtube-kanal
wenn ihr immer auf dem laufenden bleiben
wollte den kann man auch nochmal
einblenden den youtube kanal
da ist er dort kriegt ihr in der regel
alle zwei wochen eine neue sendung das
dritte jahrtausend und in der anderen
woche dann eine sendung von axxio
magazin so
solang ich danke uns die möglichkeit uns
zu schreiben darüber also das ist etwas
wo ich wirklich wert darauf lege was
sich cluster sind
das ist eine kommunikationsmöglichkeit
also wer spendet schreibt was dazu muss
nicht nur lob sein sondern auch einfach
was er uns bezahlt wollt was wir machen
könnten welche themen wichtig sind weiß
sehr gut was wir schlecht findet
und bitte teilt dass wir auch mit euren
freunden wenn ihr die themen wichtig
findet wir sehen uns bald wieder danke
dir dass du ball gewesen bist
deutschland zurück und die katze ist
leider weg aber nächstes mal kommt ihr
wahrscheinlich wieder versprochen
versprichst du jede sendung alles klar
okay gut also das war es und wir sehen
uns hier bald wieder hier im dritten
jahrtausend