{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PLQc0fXpFH4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,MindWalking - Psychologist Rolf-Ulrich Kramer ","mylang":"de"}
Es wird viel über vergangene Leben geredet. Gibt es
ein vergangenes Leben? Warum können wir uns nicht daran
erinnern? Gibt es Möglichkeiten,
die Erinnerungsbarriere zu durchbrechen? Gibt es
tatsächlich einen Bedarf dafür? Warum müssen
wir uns mit den alten Geschichten darüber befassen?
Mein heutiger Gast sagt, das könnten
durchaus gute Gründe sein,
diese Barriere zu durchbrechen. Willkommen alle Eigentümer,
Komma, Hallo Robert,
wie gefällt Ihnen mein schickes Studio? Nun, es
ist auf jeden Fall beeindruckend, auf jeden Fall
beeindruckend, Sie sind Diplom-
Psychologe und transpersonaler
Psychotherapeut und Sie  Wir haben auch
eine sehr interessante Methodik entwickelt, die sich „
Mind Walking“ nennt und auf die wir
heute eingehen werden. Also lasst uns
über diese transpersonale Sache reden. Ich
meine, wenn man von
Psychologie hört, geht es normalerweise nur darum,
Probleme in der Kindheit zu lösen, man hatte ein
Trauma und man  Bist irgendwo in deiner Vergangenheit,
du weißt, dass dir jemand das Eis erzählt hat
und das dich so traumatisiert hat,
dass du weißt, dass es immer noch
in dir ist, du weißt, dass es immer noch
Auswirkungen auf dein aktuelles Leben hat, aber in der
transpersonalen Psychologie ist es nicht ganz
so  Das ist es, es ist so, und
in der Standardpsychologie
wird die Biografie einer Person noch mehr berücksichtigt,
aber nicht mehr als das. Allerdings gibt es
pränatale Einflüsse, und selbst das würde als
transpersonal angesehen, und das
Trauma, das das
abweichende Verhalten wirklich verursacht, ist möglicherweise nicht der Fall  Sei es einfach, du hast
dein Eis oder deinen
Teddybären verloren und warst ein Jahr alt,
obwohl dir das enorm wehgetan hat und
du viel Lärm darüber gemacht hast, ja, aber
es ist nicht wirklich traumatisch im Sinne
von Knochenbrüchen und
Niederlagen und so weiter  Bei solchen Dingen, bei denen man
die Quelle des scheinbaren Verhaltens vollständig erforscht,
stößt man schließlich auf
Geschichten, die außerhalb der Biografie
einer Person liegen, und deshalb nennt man es „
transpersonal“, und diese Arbeit ist sehr
spannend, weil man am Anfang nie weiß,
was dazwischen passieren wird
Der Sitzungsleiter und der
Sitzungspartner, damit Sie eine Art Vertrauen haben, das über
die Lebensspanne einer Person hinausgeht. Es gibt



unterschiedliche
Lebensmittel  Können Sie
mir ein Beispiel dafür geben?
Nun ja, es beginnt immer mit einem
bestimmten Problem, das Sie lösen möchten,
denn es gibt etwas, das Sie davon abhält, das
Leben so vollständig zu leben, wie Sie es für richtig halten, und
es
fehlt also eine Art Barriere  Und
Sie wollen, dass diese Hürde beseitigt wird,
also sagen Sie, ich bin der Typ, der
einfach nicht gewinnen kann, was auch immer
ich berühre, ich kann nicht gewinnen, also
ist das die problematische
Situation, die Sie jetzt durchmachen  Das ganze Leben
dieser Person, die er nicht
gewinnen konnte, und Sie stellen fest, dass es
in diesem Leben keine wirkliche Antwort gibt. Wenn Sie also
den Vorrat an Erinnerungsbildern dieses Lebens erschöpft haben,
bleibt eine Lücke, und viele bleiben dann bestehen,
es ist so, als wäre ein Vorhang zugezogen worden
offen und andere Bilder, die nichts
mit diesem Leben zu tun haben, werden auftauchen und plötzlich
wirst du nur ein Beispiel dafür sein:
Ich erfinde das jetzt. Du wirst
das Beispiel
eines Läufers finden, der gerade dabei war,
es zu schaffen  Ich bin bei den Olympischen Spielen gestolpert
und hingefallen und habe mich verletzt und habe
es nicht geschafft, und dieser Verlust war so gewaltig,
dass er sich immer weiter hinzog, sogar
bis in die Gegenwart. Ob es sich bei diesem
Vorfall um das frühere Leben meines Klienten handelt,
wissen wir nicht, aber es ist so  Ein vergangenes Leben, also kommt es
darauf an, dass die Geschichte, die mir in den Sinn kommt,
sicherlich Geschichten aus vergangenen Leben sind, aber
egal, ob es sich um Ihr persönliches früheres Leben
oder um die früheren Leben einer anderen Person handelt,
Sie können nicht sagen, dass es keine Möglichkeit gibt,
den Punkt zu beweisen, also
lassen Sie mich das einfach zu Ende bringen
Allerdings wird sich Ihr Verhaltensmuster in diesem Leben in dem Moment, in dem Sie
den traumatischen Verlust dieses Lebens verarbeitet haben,

ändern. Die Frage, ob es Ihnen gehört oder
nicht, ist nicht wirklich
wichtig. Der Punkt ist, den Vorfall zu finden und ihn in Ordnung
zu bringen. Das ist also das
Transpersonale  Aspekt von Ezra, dass
Sie nicht unbedingt einen
Vorfall in Ihrem persönlichen früheren Leben finden,
aber es kann durchaus sein, dass Sie
über den traumatischen Vorfall von jemand anderem stolpern.
Das ist richtig, aber wie kommt es, dass ich
meine, wie kommt es, dass der
traumatische Vorfall von jemand anderem Sie beeinflussen kann?  Also
gut, wenn es bei dir ist, wenn es in
deinem Inneren gespeichert ist. Es ist ein bisschen gruselig, das zu
sagen, wenn es in deinen
Speicherbänken oder deinem
Speicherplatz gespeichert ist. So etwas gibt es nicht, aber ich
benutze es, um zu sagen, ob etwas vorhanden
ist  In Ihrem Speicher gespeichert,
hat es Macht über Sie, unabhängig davon, ob es sich um
Ihre eigene Erfahrung oder um eine
von einem anderen heruntergeladene Erfahrung handelt, und ich verwende
diesen Begriff ganz
bewusst, es ist der gleiche Vorgang, als
würden Sie eine Datei aus dem
Internet auf Ihren PC herunterladen  Es
gibt also so etwas wie einen kollektiven
Speicherraum für Erinnerungen, der all die
Traumata von Krieg, Gewalt, Katastrophen
und Katastrophen enthält, die
seit Anbeginn der Menschheit stattgefunden haben, und
aus denen Sie ein Material ziehen und
es in Ihre eigenen Speicherbanken für Ihr Leiden einfügen können
und das wirkt auf dich mit
der gleichen Kraft, als ob es deine eigene wäre.
Wo also die eigene von Horan keine Rolle spielt,
hat sie Macht, okay, also und du nicht, du
versuchst nicht herauszufinden, ob es deine
eigene ist, deine eigene  Erinnerung oder wenn es die
Erinnerung von jemand anderem ist oder die Leute wissen wollten, dass
diese Leute herausfinden wollen, dass es nicht
meine Aufgabe ist, es
herauszufinden, meine Meinung ist, dass es ein
Bild gibt und dieses Bild Macht hat. Sie
neutralisieren das Bild, Sie entziehen
der Person jetzt die Macht, die sie haben kann
Selbstbestimmt agieren, was er vorher
nicht konnte, aber der Klient ist daran interessiert
herauszufinden, dass ich und natürlich
ist die Frage für sein Identifikationsgefühl relevant
und der Klient wird
die Antwort finden, die er Ihnen mit großer Sicherheit
sagen wird  Das ist eine angehängte Sache, die
mir gehört, und er wird sagen: „Ja, das war ich,
die Person bei diesem Vorfall, die Person,
die von den Löwen in einer
römischen Arena gefressen wurde, die Person, die als Indianer in der Schlacht
von der
britischen Kavallerie getötet wurde.“  Das
war der Eroberer, aber als der Westen
erobert wurde, war ich diese Person. Ich meine, all
diese Bilder sind dazu da, um aufgenommen zu werden.
Dieses Identitätsgefühl ist sehr wichtig,
was durch das folgende Beispiel gezeigt wird.
Ich hatte einmal eine Person, der die Idee gegeben wurde
Eine Art Therapie, bei der das
Bild eines Henkers und eines Folterers
in ihr hochkam, dass sich dieses Bild auf
sie selbst bezog, dann
ging sie in dem Glauben und Unglauben durchs Leben,
dass sie ein Folterer
und Henker gewesen war und das machte ihr keine Sorgen  Ende
und sie hatte buchstäblich 30 Jahre lang eine
schwere Zeit, weil die F-Therapie 30 Jahre her war

und als das behoben wurde, nachdem sie
mit mir zusammengearbeitet hatte, wurde ihr
klar, dass dies eine anhängliche Sache ist. Ich habe
das nie getan, eine ganze Last fiel von ihr ab
Daher kann eine Fehlidentifikation sehr
gefährlich für die spirituelle und mentale
Gesundheit einer Person sein. Die korrekte,
unbeaufsichtigte Identifizierung hilft, okay,
also haben Sie Mind Walking entwickelt, was die
Methodik ist – eine Möglichkeit, diese Erinnerungsaspekte zu finden,
diese Urszenen, richtig,
Sie nennen die Urszenen  Ich nenne sie „
Urereignisse“. Das Finale ist abgeleitet von
Sigmund Freuds Begriff „Urszene“.
Sigmund Freud glaubte, dass das Verhalten
durch traumatische Szenen vor sehr
langer Zeit bestimmt wird, die er „Urszenen“ nannte,
aber zu Freuds Zeiten war das eine Art
frühe Kindheit, aber ich habe herausgefunden, dass das so
ist  Darüber hinaus
nenne ich sie Urvorfälle, aber ja,
das ist es, was ich durch
Mindwalking herausfinde, okay, und was ist
der eigentliche Unterschied zwischen einem Hype-
no-Therapeuten oder einem Regressionstherapeuten
und Ihnen als Mind-Wall-
Trainer-Therapie im Allgemeinen?  Stellen Sie
eine Diagnose und stellen Sie alles, was die Person
sagt, in den theoretischen Rahmen und
interpretieren Sie ihn in diesem Rahmen. Mit
anderen Worten: Ich als Therapeut im
engeren Sinne des Wortes würde
Ihnen sagen, was Sie über
sich selbst denken müssen, weil es in meinem
Bezugsrahmen liegt  Was auch immer Sie sagen, wird
auf diese und jene
Weise interpretiert, und das bedeutet, dass Sie so und
so sind. Das geschieht in der Therapie, deren Diagnose
, Interpretation und Analyse, wohingegen
ich das, was ich im Gedankengang mache,
überhaupt nicht interpretiere oder diagnostiziere  Ich frage
Sie, was Ihr Problem ist. Sie sagen, ich kann nicht
gewinnen, also sage ich, an


welche Erinnerungen erinnern
Sie sich?  Detail, das es
verschwinden lässt, und das nächste Ding, das auftaucht,
was es verschwinden lässt und so weiter und
so weiter, bis wir zu einem Urereignis kommen
und Sie nicht urteilen, und ich urteile nicht,
dass das richtig ist, der springende Punkt ist, dass ich es nicht bin  Ich
sage, das ist wichtig, das ist nicht
wichtig. Ich sage, hat es damit zu tun, dass
ich nicht gewinnen kann, oder hat es nicht
damit zu tun? Und Sie werden sich
alle möglichen Dinge einfallen lassen, die mit dem
Sitzungsthema zu tun haben, und das wird Sie leiten  Es
geht um einen Urvorfall, und der
Motor, der Antriebsmotor dahinter, liegt in
Ihrem Interesse. Ich muss nicht viel tun.
Sie sind es, der sich vorwärts und
vorwärts und vorwärts zieht, weil Sie es wissen wollen.

In der Hypnotherapie verwenden sie Hypnose bei der
Rückführung  Bei der Therapie nutzen sie
Fantasiereisen, sie nutzen Vorstellungskraft, sie nutzen
imaginäre Techniken. Ich habe herausgefunden,
dass dies nicht nötig ist. Die Leute brauchen keine dieser Requisiten


und Hilfsmittel
Zu den verborgenen
Schatzbüchern, okay, also okay, nehmen wir an,




ich bin einer Ihrer Kunden
Es
tauchen Bildassoziationen auf und alles, was Sie wissen, führt
mich zu meinem ursprünglichen Vorfall, aber woher
weiß ich wirklich, dass dies nicht nur eine
Fantasiereise ist, dass dies nicht nur eine
imaginäre Szene ist? Ich meine, Sie wissen, woran
ich als Kunde das erkennen könnte
Egal, ob dies eine Fantasie ist oder
etwas Reales, denn es tut wirklich weh,
wenn du dich an die wahren Dinge erinnerst,
dein Körper tut weh, deine Tränen, du drehst dich
auf dem Stuhl, du nimmst seltsame
Positionen ein, noch bevor das Bild des
Vorfalls auftaucht, also beginnst du es
dramatisieren bedeutet, eine längst vergangene Geschichte noch einmal abzuspielen,

die Geschichte vielleicht eines anderen, der wirklich
in einer sehr schlimmen Situation gelandet ist, und man
beginnt, dies körperlich mit
Schmerzen und Emotionen noch einmal abzuspielen, ohne zu wissen, was
es ist, und dann werden die Bilder kommen und
das Ganze noch verstärken  Und dann erfährst du die ganze
Geschichte von jemandem, der einen Unfall hatte
oder in eine Katastrophe verwickelt wurde oder
gefoltert wurde oder was auch immer.
In deiner biografischen Zeitspanne
weißt du, dass das, was du sagst, wahr ist,
weil du dich daran erinnern kannst, ich meine Mama und …
Papa, wo sie und Großmutter waren,
und ich meine, sie sind Zeugen und
dann gehen sie, wenn man darüber hinausgeht, dann
denkst du vielleicht, das ist Unsinn, warum
denke ich an Elefanten, warum denke ich
an das Reiten auf Elefanten, warum sehe ich
Menschen?  Mit Turbanen, warum sehe ich andere
Planeten, warum sehe ich
Engel und Dämonen? Das ist alles Unsinn,
wenn man Mensch wird, aber Tatsache ist, dass die
Dinge von selbst kommen, man
beschwört sie nicht bewusst oder
absichtlich herauf, damit sie einfach
auf sie drängen  Sie und damit einher geht eine
somatische und emotionale Traumatisierung mit einer
solchen Wucht, dass Sie wissen, dass ich das NICHT tue, das
passiert, also ist das wirklich
der Beweis für den Pudding. Außerdem habe ich
diese Maschine, die uns hilft,
genau wie zum Hot Spot zu führen
Funktioniert es? Können wir reinkommen? Es ist
eine einfache galvanische Haut. Nun, es
ist kein einfaches galvanisches Hautreaktionsmessgerät, sondern

vielmehr ein hochentwickeltes galvanisches
Hautreaktionsmessgerät. Es verbindet
zwei Elektroden mit meinen Haaren, was die
einfachste Version ist, die es gibt
Ich hoffe, bald kommt eine fortgeschrittenere Version,
die ohne Elektroden funktioniert.
Jetzt ist hier also eine Nadel, und jetzt
bewegen Sie die Nadel mit Ihren Händen, wie
wir gesehen haben, und wenn Sie
einen Bereich geistiger Spannung ansprechen, wird dieses Ding
ansteigen  Diese Nadel wird nach links gehen.
Öffnen Sie einfach ein wenig Ihre Hände.
Die Nadel geht nach links, und wenn
Sie dann zur Wahrheit kommen,
geht die Nadel nach rechts. Das wird jetzt
mit Ihren Händen simuliert. Machen Sie
es einfach  nach links, indem du deine Hand öffnest.
Okay, jetzt lass uns die Ladung aufbauen, der
Widerstand baut sich auf, und dann
schließt du deine Hände und es geht nach
rechts,
die Ladung kommt herunter. Wie
hilft dir diese Nadel dabei, herauszufinden,
was sie sind? Auf eine aussagekräftige Weise, denn das ist
nicht der Fall  Ein Lügendetektor, es ist ein Wahrheitsdetektor,
immer wenn du etwas siehst, das von
Bedeutung ist, gehst du. Oh, und dieser Moment der
Erleichterung lässt die Ladung in der
Nadel sinken, so dass jede Ahnung von Wahrheit, die
du bekommst, hier registriert wird und
mich dazu bringt, dich danach zu fragen  Ich frage Sie,
das ist der richtige Weg. Was gibt es sonst noch,
was gibt es sonst
noch, was gibt es sonst noch? Diese Maschine hilft
mir, die Sitzung
auf einer schmalen, bestimmten Strecke sehr intensiv zu halten, auf einer
schmalen Strecke, ja, ohne das Ding
funktioniert die Sitzung einfach  Das Gleiche, aber es ist
vielleicht etwas kurviger und manchmal
folgt man einem Weg, der sich
als Sackgasse herausstellt, und man muss umkehren und
den Hauptweg zurückgehen, damit die Sitzung
ohne ihn durchgeführt werden kann, aber das ist für
den Kunden eine kurze Anmerkung  Zeit und eine
Intensivierung Wie
lange dauert eine solche Sitzung? Ich meine,
normalerweise hat man wie in einem normalen
Psychotherapieplan etwa 45
Minuten einmal pro Woche oder so. Ich denke,
vor uns liegt ja, können wir einfach eine echte
Demonstration machen?  Ist das auf der Kamera? Ja,
halte sie einfach für einen Moment still, okay,
vielleicht hältst du es etwas weiter
vorne an der Frontkamera, okay, du
kannst jetzt einfach der Nadel folgen. Lass mich dich
fragen, Robert. Lass mich dir eine
peinliche Frage stellen, Robert  Hast du
jemals ein Mädchen geküsst? Ja, welches Mädchen war
das, Robert? Komm schon einmal im Jahr.
Okay, es gibt deutliche
Abwärtsbewegungen nach rechts.
Meine Frage, Robert, ist also wahr, sobald du
etwas ansprichst, das wahr und
relevant ist. Ich meine, es war kein  Allmächtiger
großer Knall nach rechts, also weiß ich, dass es ein
dramatisches Erlebnis war, ja, aber du
hast sicherlich Mädchen geküsst. Ich meine,
ich kann aus dieser kleinen Lektüre ersehen, dass es
nicht mehr als das ist,
okay, du hast mich nach der Länge
der Sitzung gefragt, richtig, richtig,
gut  Im Gegensatz zu Standard-
Therapiesitzungen, die
zumindest hierzulande in Deutschland in den meisten Fällen 45 Minuten pro Woche dauern,
führen wir Mind-
Walking-Sitzungen durch, bis das Wahre
gefunden und das Problem gefunden wurde
oder bis die Sonde gelöst ist, was
bedeutet, dass wir von hier aus arbeiten  Eigentlich neun bis sechs, also machen wir
zwischen neun und sechs Pausen,
etwa vier bis sechs Sitzungsstunden,
und das machen wir
zwei Tage lang anderthalb Tage lang, weil sich die Dinge nach etwas zwischen
zehn und fünfzehn Stunden
auflösen, manchmal kommt es zur zweiten Sitzung  Ich
brauchte ein paar Wochen später, um es wirklich fertigzustellen,

aber in meiner Arbeitsweise wären zehn Stunden
eine schnelle Sitzung und fünfzehn Stunden
wären eine gute, längere Sitzung. Zwanzig
Stunden sind eigentlich ziemlich unbrauchbar, also
kann man mit anderen Worten für eine Person eine Menge erledigen
in der Zeitspanne von zwei oder drei
Tagen, was eher, wie soll ich sagen,
für mich als Sitzungsführer berührend ist,
jemanden zu sehen, der jahrzehntelang an etwas gesessen hat,
damit dies
innerhalb einer Zeitspanne von Stunden angesprochen und gelöst wird, und
natürlich sind die Menschen sehr  Ich freue mich darüber,
und das Problem ist, dass ich die meisten Kunden
nur einmal sehe, weil es weg ist. Es ist weg.
Sie wissen, dass es keinen Grund gibt, zurückzukommen,
außer nach einer Weile werden Sie feststellen, dass es
weiter draußen noch einen weiteren Zaun gibt, und dann, ein
paar Jahre später, ich  Vielleicht sehe ich den
Klienten beim nächsten Mal wieder. Ja und was
ist ja? Ich wollte Sie fragen, welche
langfristigen Auswirkungen dies auf die
Alltagseinstellungen des Klienten hat,
wenn der Effekt eine Steigerung der
Integrität, d.
h. der persönlichen Ganzheit, ist
Steigerung der Ethik, das
heißt Rücksichtnahme auf
die Umwelt auf selbstbestimmte Weise,
mit anderen Worten, Sie wissen, dass Sie jetzt sehr groß
dabei sind, aber selbst wenn das passiert,
beginnen Sie,
den Sinn Ihrer Existenz zu erkennen und
den Weg, den Sie einschlagen, zu verstehen  Du bist
dabei, diesen Zweck deiner Existenz zu erfüllen,
und das ist eine sehr große Sache zu
sagen: Es geht über dieses Leben hinaus, es ist ein
spiritueller Grund für die Existenz auf dem
spirituellen Weg, und die Menschen schaffen den Durchbruch
zu diesem Zweck in erstaunlich kurzer
Zeit, was mich sehr glücklich macht
denn es bedeutet, dass wir nicht so
dickhäutig und gefühllos sind, wie man vielleicht
denkt. Es gibt spirituelle Wahrheiten, die
unter einem sehr dünnen Schleier zu finden sind, wenn man
die Person nur richtig anspricht. Ja, und
diese spirituelle Wahrheit, über die Menschen stolpern,
wenn sie stolpern  Wenn sie sich
einer Sitzung mit Ihnen unterziehen, kann es durchaus
sein, dass es sich
dabei um eine Art Randfaktor handelt.
Ich habe in Ihrem Buch gelesen, dass
dies übrigens das deutsche Buch ist und
daher aus dem Englischen kommt

Ich hoffe, dass es diesen Herbst unter dem gleichen Titel „
Mind Walking Mind Walking“ herauskommt. Ja, es ist ein
großartiges Buch, das
ich wärmstens empfehlen kann. Und im
Grunde enthält es auch eine
Sammlung von Erfahrungsberichten. Ja,
ihre Sitzungsberichte, 135
Sitzungsberichte und Erklärungen  Wie das
zu verstehen ist und wie das sein kann,
denn dort werden einige sehr seltsame Welten und
seltsame Erfahrungen behandelt,
und da gibt es dieses Randkapitel
über Außerirdische. Ja, ich meine, wie kommt es,
dass Sie wissen, wozu ein
Lianer kommt?  Ich spiele in all dem gut,
das ist eine ziemlich große Frage, die man stellen muss.
Wie soll ich das zunächst einmal beantworten?
Einfach nur statistisch gesehen, eine große Anzahl
von Leuten, die ich in
Prozenten berechnet habe. Ich habe eine Studie dazu durchgeführt.
Ich glaube, etwa
80 % meiner  Klienten stellen fest, dass sie

erst vor wenigen Inkarnationen aus anderen Welten außerhalb dieser Erde gekommen sind.
Daher habe ich herausgefunden, dass die Menschen nicht
inkarniert haben. Nicht jeder ist
seit der Steinzeit und davor auf diesem Planeten inkarniert und wiedergeboren worden,

und ich glaube, es gibt viele Neuankömmlinge  dass
die großartigen Ideen in Musik und Wissenschaft sowie in
den Künsten und der Politik
von anderswo hergebracht wurden, mit anderen Worten, dass die
klugen Menschen, die hereinströmen, dafür sorgen, dass diese
Kultur immer weitergeht, und dass die
wiedergeborenen Steinzeitmenschen
dieses Konzept nicht so ansprechen  Wenn man davon ausgeht, dass die Erde
ein Punkt ist, zu dem man wandern oder zu dem
man kommen kann, würde man auf dieser Reise natürlich
alle möglichen Menschen treffen, die zu erwarten sind,
und in diesem Zusammenhang
erfinden die Leute Geschichten über Begegnungen mit
Raumschiffen, und das bin ich NICHT, das muss ich machen  Es ist
ganz klar, dass ich in dieser Arbeit
den Leuten NICHTS vorschlage. Ich
bitte sie nur, ihre Geschichte zu erzählen und welche
Bilder sie sehen, und dann verfallen die Leute
in einen Zustand der Ungläubigkeit und sagen:
Wie kann ich sehen, dass das so sein muss?
Science-Fiction und ich ermutigen sie und sie
kommen heraus, wie man es nennt: Raumschiff-
Szenarien und Weltraumschlachten und Entführungen,
physische Entführungen von der Erde
oder Begegnungen, die von anderen
Astralebenen hereinkommen, oder von wo auch immer erstaunliche
Begegnungen mit Raumschiffen und
spirituelle Verstümmelungen aller Art
passieren  In einem überraschend großen Ausmaß,
das ist alles, was ich sagen kann,
also ist es für mich, eine Sitzung mit dir zu machen,
wie Star Trek anzuschauen, eigentlich ist es
nicht so, als würde man Star
Trek anschauen, es ist, als würde man Star Trek erleben, es ist erstaunlich, ja,
also weißt du, was
mich wirklich fasziniert, ist die Möglichkeit, dass
du  Du entwickelst irgendwie eine Erinnerung oder
eine Erfahrung, oder du erinnerst dich, sagen wir, du
erinnerst dich an die Erfahrung, ein außerirdisches
und dann außerirdisches Wesen zu sein, oder es ist
eine Art Wesen ohne spirituellen Körper
oder was auch immer, und diese Erfahrung
beeinflusst dich immer noch in deinem aktuellen Leben, ja, das ist
es  Es geht nicht darum, dass alles gestern ist.
Warum darüber nachdenken? Sie haben diese
Sitzung mit dieser Eröffnungszeile begonnen. Warum sollten Sie sich
über Dinge der Vergangenheit Sorgen machen? Und tatsächlich
gibt es keinen Grund, sich über Dinge der
Vergangenheit Sorgen zu machen, außer dass einige dieser Dinge noch
nicht in der Vergangenheit liegen  Bei dir in der
Gegenwart, in dem Moment, in dem ich dir sage, beschreibe
eine Katze, siehst du ein Bild der Katze, dieses
Katzenbild ist jetzt die Katze, die Erfahrung
mag in der Vergangenheit gewesen sein, aber das Bild
ist jetzt
so, wenn es durch einen äußeren Auslöser, zum
Beispiel dich, geschieht  Wenn du fernsiehst,
schaust du Star Trek oder Star Wars
oder was auch immer für einen Science-Fiction-Film, und
plötzlich fühlst du dich etwas schwerer als
zuvor und hier und da etwas schmerzhaft,
und du bekommst das Grauen und die
Gänsehaut und so weiter, und der nächste Typ sagt,
was ist das?  Mit dir
ist alles in Ordnung, es ist nur ein langweiliger
Science-Fiction-Film, also reagierst du darauf,
dass ein äußerer Auslöser, in diesem Fall eine
Fernsehsendung, ein Bild in die Gegenwart bringt, das
Missgefühle und
körperliche Gewalt enthält und das mit
deinem gegenwärtigen Zustand, einschließlich deines
Körpers, interagiert  In diesem Sinne haben wir es also nicht
mit der Vergangenheit zu tun, sondern mit dem, was
jetzt ist. Sobald Sie sich mit diesem Bild befasst haben, liegt
es wirklich in der Vergangenheit und kann
nur
durch bewusste Erinnerung und bis zu diesem
Moment in die Gegenwart gebracht werden  Es stört immer noch Ihr
gegenwärtiges Leben und Ihre Entscheidungen auf einer
unbewussten Ebene. Vielleicht genau kann es
jederzeit Ihr gegenwärtiges Leben beeinträchtigen.
Es wird auf einer unbewussten
Ebene ausgelöst. Genau okay.
Wow, faszinierend, ja, und es ist ziemlich
erstaunlich, was ich was sagen soll
Was für ein Schneesturm von Bildern kann um
die Person herum herrschen, sie trifft
Entscheidungen und Entscheidungen und hat
Vorwahlen oder Rücktritte, die außerhalb
ihrer Kontrolle liegen, und doch denken sie, dass sie
völlig rational sind, denn solange es
niemanden beleidigt, wird es als in
Ordnung angesehen  Ja,
und sie sagen, nun, das ist nur Joe.
Weißt du, wenn er Segelschiffe sieht, wird er
einfach verrückt und muss
auf sie springen, hahaha. Wenn man
ihn dann in eine Sitzung mitnimmt, stellt man fest, dass er
im 16. seine beste Zeit hatte
Als Seemann aus dem 19. Jahrhundert ist er immer noch von der
Faszination von damals fasziniert, die zu
zwanghaftem Verhalten führt.
Er sammelt Flaschenschiffe,
nimmt an Segelkursen auf der ganzen
Welt teil und ich meine, Segeln ist sein Ding,
weshalb es seine Familie ruiniert, es kostet  viel
Geld, es braucht viel Zeit, er
investiert viel Zeit, Energie, Geld
in einen Hoppla in dir, das ist in Ordnung,
solange es sein Leben nicht wirklich ruiniert, aber
sie fragt sich immer noch, ich meine, war das, was los
ist, okay?  durch
eine Sitzung hindurch, in der er dramatisiert, dass
er die großen alten Zeiten noch einmal aufleben lässt. Wow,
vielleicht war er der Kapitän der
Titanic und versucht,
etwas wiedergutzumachen. Du bist nicht der Einzige, der
die Methodik anwendet, die du
selbst entwickelt hast, aber  Es gibt eine Art
Netzwerk von Trainern, ja, auf der
ganzen Welt, ja, ich unterrichte diese Methode,
jeder kann sie lernen. Es ist keine
Voraussetzung, dass man
Psychologe sein oder einen Universitätsabschluss haben muss,
wo jeder sie lernen kann, es ist keine
Therapie als Therapie  Ich sagte, aber
Persönlichkeitstraining oder vielleicht Mentalcoaching, also
ist es für jeden offen, das zu lernen, und
in der Tat ist Mind Walking markenrechtlich geschützt, daher
gibt es eine eher
strenge Qualitätsvoraussetzung oder Eggman-Anforderungen gehen damit
einher, also solltest du dich
selbst als Mind Walking Trainer bezeichnen  In
Südafrika zum Beispiel müssten Sie
bestimmte Schulungen absolviert haben,
dafür benötigen Sie eine Lizenz, und dann
sind Sie ein richtiger Mind-Walking-Trainer, und jede
Sitzung, die Sie absolvieren, wird schriftlich festgehalten und per
E-Mail an Ihren
Ausbilder gesendet, und dieser führt die Sitzung durch  Er
durchläuft die Sitzung und gibt seine Kommentare in
Sensoren an Sie zurück, bevor Sie
Ihren Kunden am nächsten Tag sehen. Daher sind wir
bei der Qualitätskontrolle und Überwachung sehr streng,
und ja, das Markenzeichen des
Gedankenwanderns ist überall in Europa, in den
USA und in Südafrika  Australien und
wie lange machst du das schon?
Oh, ich arbeite an dieser vollständigen Schweißnaht,
seit ich angefangen habe, seit ich fertig bin, seit ich mein

Studium abgeschlossen habe, also eigentlich 40
Jahre, aber auf diese besondere persönliche
Art und Weise, das Gehen zu entwickeln, ist
das so  Vor ungefähr 30 Jahren,
und der eigentliche Handelsname „Mind Walking“
entstand während einer Reise nach Australien. Sie
dachten, dass das, was ich tat, großartig war,
und was ich tat, was ich
jetzt tat, sagte, nun, ich nenne es
Persönlichkeitsanalyse und Coaching, und
sie  Sagte, nun, niemand kann ihn aussprechen und
wir müssen den Namen ändern, also okay,
gedankenverloren, also wurde der Name tatsächlich
erst vor zehn Jahren geprägt, aber meine Arbeit reicht
viel länger zurück, okay, großartig,
also wo kann ich weitere Informationen dazu finden?
Nun, Sie können  Finden Sie es auf der Website.
Sie können es in einem Buch finden, das ich geschrieben habe und das „
The Futures Ewers“ heißt. Es ist
nicht bei uns. Leider konnte ich nicht
rechtzeitig ein Exemplar bekommen. Es wird in
England bei einem englischen Verlag veröffentlicht. Die
Zukunft gehört Ihnen und dann hier  „
Gedankenwandern ist die unbelastete Zukunft“ wird
im Herbst erscheinen und es gibt eine
Website, auf der es viele Artikel darüber gibt.
Okay, und wir werden es über den
Weblink hier in diesem Video zeigen.
Vielen Dank, dass Sie zuerst
diese erstaunliche Methode vorgestellt haben  Gehen Sie
in Gedanken umher, um Dinge zu finden, über die Sie
stolpern können. Stolpern Sie über Dinge, die
tatsächlich Probleme in Ihrem
gegenwärtigen Leben verursachen könnten, und finden Sie, und es ist ein wahres
Abenteuer. Genau genommen ist es eine wahre
Abenteuerzeit für beide. Ich meine,
der Sitzungsleiter weiß nie, was ist  Das wird
weder bei den Secession-
Partnern passieren, noch ist es eine Entdeckungsreise,
ja, eine abenteuerliche Reise in
sich selbst. Vielen Dank, dass Sie
hierher gekommen sind, und
vielen Dank, dass Sie zugeschaut haben