{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7mWM5HD0AU8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Mein letztes UFO-Interview mit Illobrand von Ludwiger (2020) ","mylang":"de"}
jetzt ist es also offiziell
unidentifizierte fliegende Objekte die
gibt es wirklich das Pentagon hat UFO
Videos ganz offiziell freigegeben und
einer der diese Entwicklung ganz
aufmerksam beobachtet hat ist der
Astrophysiker illobrand von Ludwiger der
viele viele Jahre lang den
ufoschungsverein mu von ces geleitet hat
und inzwischen dem Verein igab vorsteht
herzlich willkommen obrand schön dass du
dabei bist ja grüß
Dich was du denn gedacht als du diese
Neuigkeit erfahren hast
na ja
endlich habe ich gesagt wir haben ja 60
Jahre drauf gewartet dass die Luftwaffe
der Amerikaner also die airfus endlich
zugibt dass sie etwas beobachtet auf
Radar und auch optisch was sie nicht
erklären kann und dass das nun seit 50
Jahren ähentlich oder 60 Jahren der Fall
ist
ja kann einen freuen obwohl die
wissenschaftliche ufforschung die
unfinanzierte die aber von
Wissenschaftlern mit wissenschaftlich
Methoden durchgeführt wird schon 50
Jahre weiter ist und ein ganz anderes
Problem zeigt als bloß ein paar
merkwürdige Objekte die am Himmel
rumsausen was man sich nicht erklären
kann
äh und
so ist mein Empfinden nicht alsozu
euphorisch gegenüber dieser neuen in
Anführungszeichen Nachricht dass S die
die letzten Nachzügler auch merken dass
es etwas gibt was wir nicht erklären
können weil das für euch Alter Kaffee
ist
ähm ja na ja es ist ja so davon muss man
ja ausgehen also das Phänomen was
beobachtet wird oder was so viele
tausende hunderttausende Leute auf der
ganzen Welt sehen das ist so verrückt es
ist so unwissenschaftlich und
widerspricht allen was wir kennen und
Glauben und wovon wir überzeugt sind an
sich hat ja jeder Recht der sagt ich
glaube überhaupt nicht was die Leute da
beobachtet haben nun sagen dass die
Militärs auch dass sie hier etwas sehen
denn diese Beobachtung widerspricht
allem was wir in der Wissenschaft kennen
wovon wir überzeugt sind es ist so
fantastisch und so albern eigentlich
dass man sagt damit beschichtigt man
sich gar nicht denn wie soll es möglich
sein dass so ein schwerer Klotz
scheinbar aus Metall bestehend in der
Luft schweben kann und ohne dass man
irgendwas hört und dann beschleunigt er
aus dem Stand heraus etwa mit 20facher
Erdbeschleunigung
äh da müsste wenn jemand drin säße doch
jedem also äh das Blut
stocken das geht doch gar nicht und dann
überhaupt wenn berichtet wird dass diese
Objekte vielleicht von fremden Welten
kommen sollten ja die Entfernung sind do
so riesig und so unermesslich groß we
von dort aus kann man doch nicht schnell
mal her fliegen und wenn einem das
gelänge na dann werden die Leute die da
drin sitzen doch landen und nicht 60
Jahre lang hier blo Luftraum rumkutchen
und kutschieren und sich die wolen
angucken also ich kann jedenall stehen
der sagt das ist Unsinn da mit diesen
fliegen unterden mit dem UFOs
unidentifizierten Objekt das kannst gar
nicht gehen aber ihr seid ja zu anderen
Schlussfolgerungen gekommen ich meine du
hast unzähige Bücher dazu geschrieben du
warst bei der Rockefeller Konferenz
dabei
von Lawrence Rockefeller eingeladen
zusammen mit diesen weltweit führenden
UFO Forschern
und nach 50 Jahren oder ich weiß nicht
wie lange Du das jetzt machst da stellt
sich ja dann irgendwann auch mal so eine
Art Ahnung ein oder Gewissheit oder wie
auch auch immer man das nennt um was es
sich hier eigentlich handelt womit wir
es zu tun haben ja
was spricht denn erstmal dafür dass es
wirklich mit einer Intelligenz zu tun
haben ja zunächst also sind wir
herangegangen und haben gesagt wir
nehmen dieses ganze Phänomen spielerisch
ernst wenn man sowas macht als
Wissenschaftler dann er kennt man ja
noch nichts ernst und sagt nur gucken
wir doch mal was wäre es denn wenn es
sowas wirklich gebe aber nicht dass wir
alles glauben sondern wir prüfen jetzt
mal äh ob das was berichtet wird auch
stimmt und das haben wir gemacht wir
haben also eine kleine Gruppe von
Wissenschaftlern erstmal gebildet die
sagt erst mal gucken wir ob die Leute
genau das berichten was
eben am Himmel ist und ob wir das nicht
alles aufklären können und was dann
übrig bleibt ja das müssen wir dann eben
vielleicht theoretisch
untersuchen und wir können
möglicherweise aus den ganzen Bewegung
und dem Verhalten den Eigenschaften
etwas lernen in der Wissenschaft aber
man muss zunächst mal akzeptieren dass
es möglich sein könnte dass die Leute
wirklich das erleben was sie erzählen
das ist das eine und dann kann man sagen
wir gehen mit wissenschaftlichen
Methoden vor also indem man
Plotz untersucht und Filme und Fotos
analysiert haben wir alles gemacht dann
Bodenproben nehmen also auch die
Abdrücke untersucht dann Zeugen die was
besonders die zares
erzählt mit Psychologen und Psychiatern
mit ein
bestimmten
persönlichkeitstestbatterie befragt so
dass man doch sicher sein kann dass das
stimmt was erzählt
aber was wir dann gesagt haben was man
wissenschaftlich tun kann das ist die
Eigenschaft mal alle zusammen suchen
nämlich
dass diese Objekte physikalische Wirkung
mit der Umgebung austauschen
und da haben wir jetzt 1700 verschiedene
Fälle gesammelt also dass Autos
angehalten werden dass Lichtstrahlen die
um die Ecke sich biegen können oder
förmig da rauskommen und die schngefühle
langsam ausgefandet wie kann man sowas
theoretisch erklären also auf der einen
Seite das die ganzen Eigenschaften mal
sammeln und auf der anderen Seite nach
Theorien suchen die
solche Erscheinung ermöglichen und das
ist nicht so ganz einfach weil wir ja
alle wissen
und glauben dass die einständische
allgemeine
Relativitätstheorie stimmt und zwar in
in jeder Hinsicht aber so ganz kann es
nicht sein denn es gibt ja diese
Phänomene die die Schwerkraft aufheben
können und nach der einchal Theorie geht
das nicht also muss man nach solchen
Theorien suchen die die einstandsche
Theorie beinhalten aber gleichzeitig
dann noch die Möglichkeit auch zulassen
dass man künstlich
über elektromagnetische Felder
gravitationsfelle erzeugen kann und so
sind wir Wissenschaft die vorgegangen so
kann man es machen das ist aber nicht
alles genau denn da fehlt ja noch die
ganze Frage wer sitzt denn da nun drin
was welche Hinweise gibt es darauf dass
es wirklich mit einer Intelligenz zu tun
haben also was ich jetzt gesagt habe
soweit kann man wissenschaftlich gehen
aber das ist ja nicht die das
Wesentliche das Wesentliche das trifft
unsere Existenz selbst uns alle
wir müssen ja nicht blo schließen wie
kommen die hierher was machen sie und
wie bringen sie das das wäre so wie wie
die wenn die kziten als die
konquestadoren mit ihren großen Schiffen
kamen bloß an den Schiffen interessiert
werden wie baut man die und geht das
überhaupt dass man schwimmen kann na
geht ja g wo könnten wir dann
herkommen und nicht daran denkt was hat
das für eine Konsequenz wenn da jemand
aussteicht was wollen die denn und das
ist eigentlich das Wesentliche bloß da
hört&#39;s dann mit der Wissenschaft auch
denn wir haben hier nicht gerade
Erzählforschung sondern wir haben
Erlebnisse von Menschen Hunderttausende
von Menschen erleben etwas was sie sich
nicht erklären können und wir müssen den
Menschen glauben und so etwa wie wenn
jemand aus Gefangenen lag oder KZ etwas
berichtet das ist nicht
wissenschaftlich kann eine Wissenschaft
raus machen ist aber keine exakte
Wissenschaft aber viel wichtiger ist das
was sie erlebt haben das äh geht nämlich
an die Existenz und da soweit sind wir
jetzt
bei diesem Phänomen angekommen wenn man
sich lange damit beschäftigt und merkt
dass das ja unser ganzes Denken unser
ganzes Sein eigentlich bedrohen könnte
eine fremde Intelligenz die
mit uns oder neben uns oder über uns
sitzt und möglicherweise noch unsere
unser Verhalten steuert und sich das ist
ja das
gemeine zurückzieht und uns nicht
begrüßt und sagt guck mal wir sind
hierhergekommen jetzt nach langer Reise
no endlich sind wir da gibt un was zu
essen dann erzählen wir euch alles was
was man gen krebsunternehmen kann und
hier chaften und so die K können wir
euch auch erzählen wie man das alles
macht nein es ist et was anderes es ist
da eine Intelligenz die uns entweder
bedroht oder beglückt aber aber sie ist
da und wir müssen darüber nachdenken das
macht ja keiner also jedenfalls von
unseren Philosophen ich wünschte mir
immer dass man von
vernünftiger Philosoph an die das
Material rangeht und sagt hat das für
Konsequenzen ich Ken da keinen Philosoph
der darüber nach wenn du sagst das ist
ein Phänomen das uns bedroht und du hast
auch gerade gesagt
es es steuert unser Verhalten kannst du
dazu vielleicht ein bisschen mehr sagen
inwiefern steuert es unser Verhalten na
ja wir haben ja beispielsweise antomben
entwickelt und sind ja ganz stolz dass
man sie abschießen kann wenn
andersuchung käme einen anzugreifen ich
denke jetzt an die Amerikaner und
ähm da
äh ist ja nun passiert und die
Amerikaner haben darüber zunächst
geschwiegen
äh aber in der Zwischenzeit also seit
2002 war das glaube ich ist das ja in
der großen Pressekonferenz dann doch von
einigen Leuten dann rausgekommen dass
ganze raketens Silus LAH gelegt wurden
durch Objekte die in der Nähe dieses
dieser sios befunden haben die Russen
erzählen sowas ähnliches dass z.B eine
äh
Abschuss abschusssequenz eingeschaltet
wurde und jetzt MTE also derjenige äh
der da Verantwortung zeigte in dem
Bunker auch noch sein Schlüssel umdrehen
müssen und dann wäre es zu einem
automatischen äh Schlagabtausch gekommen
das heißt in der the russischen Raketen
wden losgeflogen und so weiter das ist
ja alles aktenkundig wird natürlich vom
Militär noch ein bisschen
zurückgehalten und deswegen weil du
gefragt hast ob mich das beglückt hat
dass nun die air for rausgegeben und auf
die Navy vor all rausgegeben haben es
gibt diese unbekannten Objekte ja was
den nun ihr müsst doch nur das was wir
seit lang auch schon wissen uns nun auch
mal erzähl ist es den Bedrohung und wie
weit
äh könnt ihr euch denn wehren
beispielsweise der
Oberst Braus na Brauer
in Belgien der hat ja gesagt unsere
Abwehrsysteme sind gen diese Objekte
machtlos und in
das muss man zur Kenntnis nehmen und das
war schon 1990 das das wissen wir doch
alles und soar allmählich kommt dann nun
jetzt noch ein Streit darüber es ist ja
so die deutsche Presse glaubt es ja
immer noch
nicht New York Times und alle anderen
großen Zeitschriften und und
Fernsehanstalten berichten usaüber
donwetter diese gibt ja tatsächlich aber
wir Deutschen wir sind ja nur l lassen
uns ja be den Amis nicht alles
erzählen keiner hier anspet nicht also
dumm wie wir hier sind also ich meine
jetzt nicht mir sondern also
fernsehprofesseuren die sich nicht drum
kümmern äh um das hat mir einer gesagt
es ist alles so unsinnig was da erzählt
wird damit braucht man sich gar nicht zu
befassen wenn man sich aber mit der
Sache nicht befasst dann muss man mal
sagen davon weiß ich nichts aber die
Leute die die du ja auch kennst also
uns volksaufklärer sind der Meinung
davon halte ich nichts aber der nach ja
wovon denn was denn ne da habe ich mich
nicht da das braucht man doch g das doch
uns ja das ist es eben das ist jetzt die
andere Richtung nämlich wenn man die
Leute die etwas erlebt haben Ernst nim
dann also wirklich diese diese bizarren
Dinge dass
Menschen in der äh von diesen Objekten
äh bestrahlt werden so dass sie wie äh
durch radioaktive Strahlung verletzt
werden dass ihnen schlecht wird sie
haben Kopfschmerzen sie müssen sich
übergeben sie haben Durchfall sie haben
also Ausschläge auf der Haut
und
Haarausfall man weiß dass das oder kennt
das nur von V radioaktiver Strahlung
und
das muss als Beispiel genannt aber auf
der anderen Seite gibt es auch wieder
Heilung man kann nicht verstehen wieso
jemand wenn nah
an solchen Objekten ist
möglicherweise das S ja die Wunden das
von Krankheiten geheilt wird ja wie geht
denn sowas überhaupt und überhaupt
wie wieso ist denn einmal eine
Schädigung der Menschen zu registrieren
und das ander eine Heilung und dann was
wollen dann die überhaupt also man sieht
dann auch so so verschiedene kleinere
Wesen mit groß Köpfen und riesig
schwarzen großen
äh Augen schräggestellten Augen dann
wieder Menschen ähnliche Wesen ja das
kann doch alles nicht sein wenn jemand
von woanders her kommt dann sieht er
noch nicht aus wie ein Mensch und dann
gibt es die Beobachtung dass es
transfiguration gibt dass so ein Mensch
sich dann so in grauen verwandelt
umgekehrt das ist alles so bizarr und so
so abwegig dass man eigentlich nicht
wahrhen möchte man muss nur viele viele
Berichte lesen und die sind gleichen
sich überall auf der Welt das ist nicht
so wie bei Märchen Geschichten und Feen
sagen
die dann überall mal etwas anderen Touch
hab nein hier ist immer so dasselbe ein
bisschen ins Detail berichtet worden und
natürlich denkt dann denken manche
Gesellschaften anders als wir darüber
z.B in Afrika habe ich gelesen dass
einige Betroffene dann sagten das sind
unsere Verstorbenen die uns besuchen ja
die sehen dann klein und grau aus und
haben große
Köpfe ist ja
egal uns geht&#39;s ja darum erst
festzustellen dass überall dasselbe
berichtet wird wie man das dann auslt
das and und das macht die Sache sehr
schwierig zum Glück ist es nicht so
furchtbar häufig aber was heißt
furchtbar häufig wenn jeden Monat 600
bis 1000 neue Berichte kommen und da
rund und jeden Monat etwa 100 mal
weniger mal ein bisschen mehr 100 von
diesen Objekt Zeugen näher als 30 m
kommen also da kann man nicht mehr sagen
das ist ja eigentlich immer die ISS oder
sind irgendwelche drohen die dann
gesehen werden ne das kommt natürlich
vor und vielleicht sogar in 90% der
Berichte aber ufu Berichte sind es nicht
UFO heißt ja es muss müssen Spezialisten
die Sache auch nicht aufkhen können und
sowas sollte man ja dur sammeln
mm also was bedeutet das jetzt
eigentlich für die Menschheit also wie
gehen wir damit um oder meine erste
Frage bevor ich das Frage du hast es nun
schon so lange Interview so lange
untersucht und
ich nehme an es tun sich immer mehr
Fragen auf man bekommt Antworten aber
man zweifelt eigentlich immer mehr an
dem Weltbild dass einen bis da ein
umgeben hat also ist es überhaupt eine
lohnenswerte Sache sich damit zu
beschäftigen ist ist ja gerade also man
kriegt da einen Schub dass die Dinge an
den man auch zweifelt dass die
möglicherweise auch richtig sind z.B
paranormale Phänomene tja die Leute die
uns hier besuchen haben das
perfektioniert
technologisch sie gehen durch Wende ja
wenn ich darüber erzähle bin ich schon
nicht mehr Wissenschaftler nein aber ich
sage ich berichte jetzt was von
tausenden von Zeugen immer wieder gleich
lautend
geschildert wird dann kann man sagen das
da wo wir nicht glauben dass sowas über
möglich ist da fangen die an zu
halluzinieren und das sind das sieht man
dann im
Schlaf so ist es nicht auch ist es ja so
dass wir müssen ja herauskriegen was
wollen die nur die wollten anschauen so
schön sind die ja nur auch nicht dass
man 60 Jahre braucht und BL le
fotografiert oder bisschen Bodenproben
nimt das ist es nicht wir haben was vor
und wenn man
das was Leute und zwar die untersucht
werden und geistig
Zustand so unter so dass man sagt ja das
kann jeder sein das sind sogar
Staatsoberhäupter die entführt werden
sagt ja nicht
jeder
ne was ih passiert ist und sonst alle
Leute die in der Gesellschaft sind
vertreten die werden in Lichtstrahlen in
diese Objekte geholt ja pas man sich Kop
das ist dann
nichtichtst und und was sagen die was
die außer oder was diese Wesen Vorhaben
was sagen die ja die die sagen nichts
sondern die machen
was sie sie
sie sammeln kein Material von den
Menschen auch das ist so vor 30 Jahren
haben wir auch daran gezweifelt wir
haben ja auch alle also wir
Wissenschaftler die uns damit
beschäftigen unsere Akzeptanz Hörden wir
haben mal angefangen da zu dran zu
zweifeln dass da überhaupt in diesen
Objekten jemand drin sitzt als ich noch
Mitglied bei der Nik war
äh da haben die alle abgelehnt und auf
der Heinig der daran darf man nicht
denken nein wir müssen erstmal sehen was
das überhaupt sein kann neues
Naturphänomen ja und dann hat man nicht
geglaubt dass die landen dann hat man
nicht geglaubt dass
die dass da eben Wesen drin sind wie die
aussehen nicht geglaubt und was die
machen nicht geglaubt aber wenn sie dann
äh Menschen mitnehmen und
äh nach einer Weile äh wieder
äh freigehen die Leute sind äh
bewusstlos gewesen erinnern sich dann
teilweise zu 15% 15 bis 20% äh ohne dass
da geholfen wird durch hnoseure Mensch
da ist mir ja was passiert ja
äh dann ist es nicht nur so dass sie
erzählen was erlebt haben sondern wir
haben manchmal schnittwohen oder direkte
operationsnaben die richtig vernäht
werden worden sind aber wieder gehalten
also da kann man dann schlicht sagen das
bindet sich ein und macht da selbst an
sich rum meinst du denn dass es jemals
möglich sein wird mit denen in Kontakt
zu treten und sozusagen wenn nicht auf
Augenhöhe aber zumindest in irgendeine
sinnhafte Kommunikation mit denen zu
treten ja nur ist das einseitig es wir
versuchen es ja immer es gibt also viele
Leute
wisenschaftliche Lein die
die paranormale
äh Dinge dann irgendwie daranzukommen äh
und
äh stellelink machen das funktioniert
nicht da kriegt man eigentlich bloß sich
selbst also seine eigene Spezies zu
passen äh das das eigene Unterbewusste
was ich da meldet oder leibfreie existen
oder was aber keine Fremden mit einer
anderen Logik aber es gab schon
Begegnung
äh die von den
ufoinsassen ausgegangen sind
und wir schaffen es nicht dass wir
einfach Sie einladen und dann vielleicht
einem unser menschheitsführer zuführen
na nein sie haben den per der
damals ohne Generalsekretär war den
haben sie vorgeführt was sie machen
können und darüber B ein dickes Buch
geschrieben worden und
diejenigen die sich lange damit
beschäftigt haben wie wir sind ja
informiert worden
äh es gibt Beweise dafür dass wirklich B
qu eine Entführung gesehen hat und
ja mehr will ich dazu nicht sagen das
muss man dann aus dem
selbsten sonst unglaublich W Z zu viel
bzahst das können wir ja verlinken wie
das Buch heißt also meine letzte
Frage das ist das Buch B Hopkins
entführt ins All ist natürlich ein
quatschthema hat mit Entführung ins
allüber nicht die Bohne zu tun son es
geht darum das über die Sachen die
Entführung auf der BL Bridge in New York
wo das passiert ist aber das Lesen also
meine letzte Frage wie gehen wir jetzt
als Menschheit damit um da haben wir es
zu tun mit einer frem Intelligenz die
uns offenbar nicht immer wohlgesonnen
ist und die hier irgendwas durchführt
auf diesem Planeten dass am Ende nicht
mal unbedingt was mit uns zu tun haben
muss also das lässt nicht unbedingt
erkennen dass sie ein Interesse daran
hätten zu kommunizieren mit der
Menschheit wie gehen wir denn damit um
gehen wir dann damit mit denen so um wie
Ameisen mit jemanden mit einem Menschen
umgehen würden der gerade im Begriff ist
auf ihren Ameisenhaufen zu treten na
erstmal müssen wir versuchen uns ein
bisschen an die Denkweise anzunähen die
offensichtlich diese Leute haben Leute
oder Wesen und da sieht man
schon wir müssen der verfehten
Parapsychologie etwas mehr Raum bieten
also jedenfalls als Wissenschaftler und
müssen das was da von einzelnen Menschen
getan werden kann ernst nehmen dass wir
wenigstens ein bisschen auf das gleiche
Level komm wie die anderen wir haben ja
in
einer physikalischen Theorie
festgestellt dass man da viele Dinge
erklären kann wenn man beispielsweise
zwei imaginäre Dimensionen hinzuzieht
zu zur Beschreibung der Welt
und dann damit paranormale
Phänomene auch erklären
kann und das was bewusst sein ist
vielleicht anwiken kann was nicht im
Gehirn also in materiellen
beheimatet ist sondern inen
transdimension und die Wechselwirkung
zum Bewusstsein und zum Willen auf
physikalische Objekte das was z.B uns
der G vor geführt hat was ja auch keiner
glaubt das sollte man doch ein bisschen
mehr ernst nehmen die Chinesen haben das
in 80er Jahren mal gemacht
dafüsychologie gewissen Gebieten also
dass wir uns ein bisschen Annähern an
das was die anderen schon können wenn
wir aber selbst da schon die Schwanz
einziehen sag gibt&#39;s alles nicht man
kann hier nicht einfach durch Gedanken
Dinge verbien oder oder Gedanken lesen
oder telepathisch sich austausen ja das
ist bei denen gang und gebe es gibt
eigentlich keine Gespräche zwischen den
ufoinsassen mit Menschen sondern nur ein
Gedankenaustausch W bei man natürlich
nicht weiß ob die Informationen da
verfälscht werden durchs eigene
Unterbewusste aber was soll wir anders
machen sie sprechen ja nicht direkt mit
uns kriegen so ein bisschen mit aber aus
dem ganzen Verhalten und da muss man e
viel lesen und immer viel abwen und muss
sehen welche gestalten kommen denn wer
hat denn was vor da kommt dann doch
allmählich heraus dass die eine
Wesenheit hier unsere Erde überwacht sie
hat kein Interesse an uns Menschen
sondern das nimmt sie dann so hin und
guckt los dass wir hier die
Bevölkerungsexplosion haben und wissen
genau bescheid wohin das führt und sie
passen nun auf dass wir die Umgebung
nicht radioaktiv verseuchen deswegen
dies Interesse an atomwen und dass wir
die
Klimakatastrophe nicht so beeinflussen
da gibt&#39;s ja
folgendes es gibt
einige Klimaforscher die wollen
Atombomben
in Vulkane
werfen damit die Staubschicht die sich
dann um die
Erde begibt einen
hitzchu Schild ab gibt und dass die
Temperaturen drastisch senken das weren
sie wohl auch aber es wird noch viel
anderes passieren dass wir überhaupt
nicht im Griff haben und woran wir jetzt
überhaupt nicht denken und ich nehme an
dass da dann eingegriffen wird und dass
auf solchen Unsinn aufgepasst wird
genauso wie aufgepasst wird dass die
atomwaffeneximente nicht äh äh hat
infinitum durchgeführt worden sie waren
ja bei allen diesen Objekt immer
anwesend wie der Hastings in seinem Buch
festgestellt hat immer waren sie dabei
also also man könnte das Verhältnis
zwischen den Außerirdischen und uns etwa
so beschreiben wie zwischen einem Bauern
und seinen hännen oder sie zwischen dem
Gärtner und dem Ungeziefer
äh zwischen den Händen ja denn die
kriegen ja das keimmaterial von uns also
müssen Sie uns auch ein bisschen
schützen nicht die gesamte Menschheit
aber doch eine mit denen sie was
vorhaben die müssen ja die Schützen
äh aber im Wesentlichen geht&#39;s darum die
Erde dass die nicht kaputt geht dass die
noch beohenbar bleibt vielleicht für
andere mm vielen Dank lieber elobrand
von Ludwiger für diese
Einschätzungen danke sch wir könen
falsch sein