{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d-R7MtX2g10","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Mokele Mb\u00e9mb\u00e9 - Der letzte lebende Dinosaurier\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
was wird denn eigentlich nun gesucht wie
gesagt ein tier ein großes tier
unbekannt das hauptsächlich im wasser
lebt und wir haben in den meisten
richten so eine form herausarbeiten
können
willkommen zurück bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister als die
ersten afrikaforscher den schwarzen
kontinent erkundeten stießen sie immer
wieder auf unheimliche berichte über
große wesen die den ausgestorbenen
dinosaurier ähnlich sehen sollen und die
flüsse afrikas bewohnen die rede ist von
mobilem bände die ersten erwähnungen
gehen bis ins 18 jahrhundert zurück bis
heute dauert die suche nach dem
sagenumwobenen wesen an der
kryptozoologie hansjörg vogel hat eine
reihe von eindrucksvollen indizien für
seine existenz zusammengetragen
wenn man aus den ganzen richten die man
so zur verfügung hat aus den quellen mal
so ein exzerpt raus arbeiten dann kommt
man eben auf ein tier mit einem
verhältnismäßig langen hals es ist nicht
viel größer als ein elefant es lebt
hauptsächlich im fluss es hat probleme
mit mit dem fluss fahren was es an
greift und und tötet bei den menschen
wie zum beispiel hier unten rechts ganz
natürlich auch vorkommen dass es die
kanus umwirft es gibt genügend berichtet
von einheimischen die solche geschichten
erzählt haben wo im ok november
aufgetaucht ist das kanu umgeworfen hat
aber die menschen nicht gefressen hat
oder angegriffen hat es hat
wahrscheinlich nur sein revier
verteidigt da war es ist nicht aggressiv
insofern geworden
ja dann stellt sich natürlich die frage
wenn es so ein tier gibt müsste man noch
danach forschen ja es gibt viele
wissenschaftler die sagen natürlich weil
wie gesagt eben dieser erste begriff
vokalem bleiben wir gleich assoziiert
wird mit einem dinosaurier sowas ist
quatsch da braucht man gar nicht erst
nachforschen dinosaurier haben nicht
überlebt bis heute sind alles nur
geschichten gut muss man akzeptieren
allerdings gibt es so viele berichte und
geschichten über dieses tier in
anführungsstriche muss ich immer noch
sagen über diese skript dass es sich
doch lohnt nachzuforschen und im laufe
der zeit
gab es doch etliche expeditionen und
exkursionen dort in dieser
entsprechenden gebiete die durchgeführt
worden sind mit ihr hat wie soll ich
sagen mehr oder weniger erfolg die
ersten wie gesagt informationen über ein
großes unbekanntes tier stammen meiner
meinung nach also ich hab nichts älteres
gefunden von abbé pro jahr und die
ersten expeditionen begann in den 1800
18 jahren die sich denn hauptsächlich
pokale bamber als expedition stil und
forschungsziel ausgesucht haben die
deutschen forscher haben in dieser art
und weise auch nach mobilem bembel
geforscht aber allerdings neben ihren
eigentlichen aufträgen die zb der
naturforscher hagenbeck in hamburg
gegeben hat zum beispiel ist vielleicht
einigen bekannt hamburg als großer
deutscher afrikaforscher ist vom gros
der jäger eigentlich zum tierschützer
gewandelt und hat von hagenbeck damals
den auftrag bekommen einen eben solchen
kredit zu fangen und nach hamburg zu
bringen indem sie nämlich das sogenannte
zwergflusspferd das war für die
wissenschaftler auch ein unbekanntes
tier man hat gesagt dass so was gibt es
nicht
ein flusspferd was nur gross nicht
größer wird als ein wildschwein
sowas kann es nicht geben aber die
einheimischen haben davon berichtet und
hamburg waren natürlich skeptisch hat
aber den auftrag angenommen und wer mal
öfters jetzt auch in dem leipziger zoo
war kann zum beispiel die nachfahren der
gefangenen zwergflusspferde von
schomburg im leipziger zoo
besichtigen so die ersten indizien wie
gesagt waren fußabdrücke jetzt mal so
ein paar fotos angebliche fotos von
mobil mg herausgesucht
ja es ist hier mal ein scharfes foto zu
erkennen aber ist es echt meine
recherchen haben bisher nichts weiter
ergeben aber die community sagt das ist
natürlich ein gepflegtes foto also dass
man kann es jetzt nur erstmal hinnehmen
kann es selbst für sich verarbeiten und
muss sehen genauso dieses foto was bei
afrika news mal veröffentlicht wurde in
den nachrichten
es ist flusswasser starker uferbewuchs
bewuchs und nur ein buch dann kann man
natürlich auch nicht erkennen was ist
das für ein wesen aber es ist wurde in
den berichten eben als mobilem bamber
identifiziert in anführungsstrichen und
gemeldet und muss man hinnehmen
genauso dieses foto das ist natürlich
eine sache die die kann man
recherchieren im internet und ich habe
da ein paar sachen gefunden und zwar ist
es dieses berühmte sets incredible bild
aus diesem film und wurde gezeigt von
kevin duffy und das ist ein standbild
aus dem film und man hat natürlich das
ein bisschen analysiert und angeblich
ist es denn auch wieder verschollen das
foto beziehungsweise der film und es gab
dann jemanden der hat das auch noch
analysiert das foto läuft unter dem
pseudonym bulldogs gerät was auch immer
das heißen soll und er hat dort seine im
internet seine analysen veröffentlicht
und ja es
ist zu dem ergebnis gekommen dass es
auch ein fähig ist dass es nichts
natürliches ist dass das wohl
hineinkopiert wurde in dieses bild aber
wie gesagt da müssen denn wirklich
fotoexperten ran und das analysieren und
bestätigen oder verneinen
ja das auch mal wieder so ein sehr
unscharfes bild und wenn ich mir das
foto hier so angucke kann ich nicht
umhin zu sagen das sieht aus wie die
modelle von schleich die den sogenannten
apparatus august zeigen dass auch wieder
eine sache es bringt eben nichts aber
dadurch wird unsere arbeit und die
kryptozoologie immer so ein bisschen in
den schmutz gezogen und es ist eben
traurig aber wenn man den verursacher
dann bekannt gibt und nachweisen kann er
hat das ausgelegt oder so dann ist es ja
auch wieder ein ergebnis hier mal dieses
kurze video aus dem von mir vorhin
genannten stand bild oder das video dazu
sie haben gesehen auch nicht viel
konkretere ist hier das nächste
man kann
kennen aber es in den nachrichten eben
als video von mobilen bamber deklariert
und wir nehmen es erstmal hin
ich muss auch ehrlich sagen ich habe
zwar viele bilder zeichnungen gefunden
aber eben solche aufnahmen ganz wenige
und beim dritten video wenn man da mal
so genau hinguckt wäre jetzt natürlich
ein biologe gefragt was ist dort zu
erkennen
ja es ist eine flosse aber so ich
persönlich kenne keine flosse die so
dreigeteilt ist und solche abrundungen
hat jetzt ist es auch die frage ist es
ein tier oder kämpfen hier zwei tiere
ein dinosaurier ist es wohl nicht aber
wer weiß vielleicht stehen wir vor der
entdeckung einer neuen spezies durch die
kryptozoologie es wäre ja schließlich
nicht das erste mal den gesamten beitrag
über mobile im bembel seht ihr ab sofort
bei uns auf ex magazin tv für nur 49
euro erhaltet ihr dort zugang zu diesem
und hunderten anderen spannenden filmen
für freigeister gleich mal reinschauen
oder doch erst mal weiter stöbern auf
youtube hier untersucht ein ufo forscher
seltsame phänomene auf sizilien und dort
geht es zum letzten video auf unserem
kanal bitte abonniert uns wenn ihr immer
auf dem laufenden bleiben wollt und gebt
uns ein like bis demnächst mal wieder zu