{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hG54KZge2bo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,My Son, the Founder of Wikileaks - An Interview with Julian Assange's Father, John Shipton ","mylang":"de"}
Ja, hallo, gut bewaffnet, via Ham League, es war
ein Kampf um die Ära, aber ein kleiner Ort ist Chris, um es zu
filmen. John Shipton-Team hat
gegen Julian Assange gekämpft. John, schön
dich kennenzulernen.
Guten Abend. Guten Abend. Gestern
gab es eine Veranstaltung im Bach-Alter mit
dem  Skulptur des italienischen Künstlers
Julian von Edward Snowden und Chelsea
Manning und am Abend hatten wir eine große
Veranstaltung im Bundestag und was war Ihr
Eindruck von dieser Veranstaltung gestern?
Der erste Hinweis am Tor war, dass die
Skulptur Julian und Chelsea und
Edwards hatte  Sie stehen auf Stühlen und daneben steht ein
weiterer Stuhl, und wenn Sie so
aufstehen möchten, wie sie aufgestanden sind, können Sie
selbst auf dem Stuhl stehen. Für mich ist
diese Skulptur perfekt, denn der
vierte Stuhl, auf dem jeder von uns
Journalisten oder Publizisten stehen könnte
in der U-Bahn und kniet nieder, der UN-
Typ, zu dem er ging. Er sagte, ich möchte auf
diesem Stuhl stehen, als er redete. Nils ist ein
großartiger Menschenrechtsermittler für die
Vereinten Nationen, ein Mann mit tadellosem Ruf, der
Julian ziemlich ähnlich ist.
Ja, und das ist ein guter Ort  Dass er
auf diesem Stuhl stand und dann der, der
den Bundestag erfand, war extrem
gut, also wurde er von sieben aus dem
Delink aufgesetzt und dann kam ein High Key von Delink
High Tech High Key von vielen
Lautsprechern und alle sprachen gut  Bei
vollem Haus fanden zwei Panels statt, eine am
Nachmittag und eine am Abend, und
endeten gegen neun Uhr, aber eine starke,
abgerundete, anspruchsvolle Verteidigung von Julian, die
exakte
Verteidigung der freien Presse, die anspruchsvolle
Erwartungen an die Nationen Europas und
die europäische Gemeinschaft  Ich verteidige Europa
gegen die Verhängung gerichtlicher
Entführungen durch die Vereinigten Staaten, also ist es
ziemlich stark. Sie waren
zwei Tage zuvor sehr anwesend. Wie
geht es Julian und welchen Eindruck haben Sie
dort im Gefängnis? Es ist so, wie man es erwarten würde, als

Julian starb  Die Ergebnisse von
neun Jahren unaufhörlicher staatsanwaltlicher
Verfolgung von Julian sind schrecklich, die Einbeziehung einer
vollständigen Überwachung jedes einzelnen
Elements von Julians Leben, jedes einzelne
Element in der Toilette, in der Dusche, mit
den Medikamenten, mit Ärzten, die ihn untersuchen,
mit vertraulichen Briefings von Anwälten,
alles wurde aufgezeichnet  Das alles wurde in die
Vereinigten Staaten, nach Spanien und Ecuador geschickt
und jeden Tag eine neue Verleumdung, und
jeden Morgen wird man von einer
weiteren staatsanwaltschaftlichen Verfälschung von Gesetzen
oder Verfahren oder der Aufhebung der
Menschenrechte oder der Aufhebung durch Schweden und
die USA begrüßt  Vereinigtes Königreich, die vollständige
Aufhebung der internationalen Gesetze, nicht die
der Hilfe im Zusammenhang mit Julian.
In Spanien gibt es einen Fall wegen dieser Firma,
die das ganze Zeug in der
ecuadorianischen Botschaft versteckt und es
den Vereinigten Staaten gegeben hat. Es gibt
jetzt eine Art Gerichtsverfahren  Wissen Sie,
wie das in Spanien abläuft, oder läuft das
ab, denn wenn die Gespräche zwischen einem Anwalt
und dem Mandanten
ausgespäht werden, dann leben wir auf keinen Fall
in einem Rechts- und
Gerechtigkeitsstaat  - Sie können
dann nicht mehr vor Gericht verhandeln, weil das tabu ist. Ja,
es ist schwer vorstellbar, wie die Staatsanwaltschaft die

Verfolgung von Julian fortsetzen kann, jedes
Mal, wenn Sie eine Zeitung in die Hand nehmen oder
im Internet zuhören oder lesen, dass gegen ein anderes
Gesetz verstoßen wird  Die Arbeitsgruppe der Vereinten Nationen
zur Bekämpfung willkürlicher Inhaftierungen veröffentlichte
vor ein paar Jahren ihren Bericht, in dem es
hieß, dass Julian willkürlich
inhaftiert wurde und dass er entweder eine Entschädigung
oder die Freiheit erhielte. Sie haben
im Februar letzten Jahres einen weiteren Bericht abgeschoben, in dem
dasselbe nur in viel
deutlicherer Form gesagt wurde  Wir gehen davon aus, dass Julian
freigelassen und eine Entschädigung gezahlt werden muss. Wir erwarten von
Schweden, dass es Julian diese Entschädigung
für die Jahre der Verfolgung zahlt. Wir gehen
auch davon aus, dass die schwedische
Regierung Schritte unternommen hat, um diejenigen Staatsanwälte von der Macht zu entfernen,
die
diese illegale Verfolgung von Julian
entgegen ihren eigenen Gesetzen fortgesetzt haben  Bewegt,
ihre Verfolgung fortzusetzen, kämpfte Julian gegen
zwei Gerichtsverfahren, die die schwedischen
Staatsanwälte dazu veranlassten, den Fall voranzutreiben. Er
wich nichts aus, er kämpfte, damit es
wehtat. Ja, als ich sah, wie das funktionierte,
bevor Julian zur Botschaft ging,
gab es diese Gerichtsverfahren  im Vereinigten Königreich, wo
Julians Anwälte von Anfang an
sagten, das sei nicht in Ordnung, was Schweden
hier macht, weil es nur von einem
Staatsanwalt zitiert wird, es von einer
Justizbehörde unterzeichnet werden muss, ein Richter muss sich mit
dem Fall befassen, und dann okay, wir wollen
ihn ausliefern und  Die britischen Gerichte bis hin
zum Obersten Gerichtshof haben gegen das
Gesetz verstoßen, sie haben am Ende gesagt, dass sie das
zu Julians Anwälten gesagt haben: „Oh ja, du
bist ein Aufruhr,
du sprichst aus.“ Die Autorität muss sein, aber
wenn wir die französische Übersetzung nehmen, dann
sind die Staatsanwälte darin enthalten  hat
nichts mehr mit dem Rechtsstaat und der Gerechtigkeit zu tun
und das war der einzige
Grund, warum Julian zur Botschaft fliehen musste,
denn man konnte sehen, dass das
nichts mit dem Rechtsstreit zu tun hat, das ist
ein politischer Fall, den sie mir besorgen wollen  Es
war schon immer ein politischer Fall, es war
sehr amüsant, Lord Philips zu sehen,
aber dennoch judicata Don, die französische Übersetzung,
es ist in England. Ja, es ist eine große
Recherche, dass das Parlament des Vereinigten Königreichs
das Gesetz auf der Grundlage
der Engländer und nicht auf der Grundlage der Franzosen und in der
Woche danach verabschiedet hatte  Die Entscheidung des Obersten Gerichtshofs
wurde gefällt und Julian saß
in der Botschaft von Ecuador, sie haben
das Gesetz geändert und sie im Vereinigten Königreich und dann muss es
immer ein Richter sein, nicht nur ein
Staatsanwalt, also kann man vom ersten Tag an sehen, dass das so ist
hat nichts
mit einem normalen Rechtsstaat zu tun. Vielleicht haben Sie
Julian vor ein paar Wochen vor Gericht gesehen,
wo er sich nicht an seinen Namen erinnern konnte,
ja, ja, und Schwierigkeiten hatte,
mir seinen Geburtstag mitzuteilen, ja,
ja, das hatte er schon vorher  Er wurde einer
Leibesvisitation unterzogen und dann in eine Hotbox gesteckt
und das, was die Gefangenen die Hotbox nennen,
ja, und dann vor Gericht gebracht,
sodass er
völlig verwirrt war, dass sie nicht wussten,
was in einer Hotbox vor sich ging, und einer
Leibesvisitation unterzogen, wissen Sie, ja, ja  Die
Anwälte in Australien, die
ihr ganzes Leben lang mit dem Strafrecht gearbeitet haben,
also sehen Sie Menschen in
Notsituationen, schrieben an den
Premierminister, zehn von ihnen sagten, dass sie
in ihrem langen Leben – 50 Jahre lang
als Rechtsanwalt tätig – noch nie einen
Richter zugelassen hätten  Eine Person, die in diesem Zustand
steht und plädiert, niemals, niemals, ja, also
normalerweise würde man Sie fragen, ob
Sie einen Grund zur Beruhigung haben,
und ja, aber wissen Sie, die englische Richterin
Paris hat es ignoriert, sie war zufrieden, dass
ihr Gefangener Julian zufrieden war
dass er sich nicht an seinen Namen erinnern konnte und
verwirrt war, wo er war. Ja,
es ist schrecklich, es ist schrecklich.
Nein, in Großbritannien gibt es auch viel Unterstützung
für WikiLeaks und Julian aus
alternativen Kreisen, aber nicht von den großen
Parteien und nicht von der Regierung oder
Jeremy Colvin  Diane Abbott machte eine deutliche
Aussage, dass Julian freigelassen und nicht
ausgeliefert werden sollte. Diane Abbott machte einen deutlichen
Kommentar, der sogar noch stärker war als der von Corbin.

Der Vorsitzende der Labour
Party und sein hochrangiger Minister, der hochrangige
Schattenminister, unterstützen das Ende von  Die
Verfolgung von Julian und seine Freiheit, also
sehen Sie eine kleine Chance, dass in
Großbritannien ein großes Chaos mit dem
Brexit und mit Johnson und mit all
diesem Zeug in den
letzten Monaten oder Jahren herrscht, und sie werden
ziemlich bald eine Wahl haben, besser gesagt,
wenn die Arbeit kommt  Wir gehen davon aus, dass sich die Dinge ändern werden,

ja, und für Sie als Vater ist dies ein
Kampf David gegen Goliath. Sie wissen, dass
Julian begonnen hat, gegen die
mächtigste Institution der Welt, das
Pentagon, den militärisch-industriellen Komplex, zu kämpfen,
als er mit WikiLeaks begann. Haben Sie
das erwartet?  Es ist so gefährlich, was er
tut. Weißt du, wenn du nach
Berlin fährst, denkst du nicht daran,
zu dir zu springen, du denkst nur daran,
nach Berlin zu fahren, also hatte Julian im
Kopf, dass ich annahm, dass er das tun würde
Starten Sie WikiLeaks und machen Sie
die Codierung für eine sichere Dropbox. Ja,
okay, das ging ihm für mich selbst durch den Kopf.


Ich habe mir bis Schweden überhaupt keine Sorgen um seine

Sicherheit gemacht  Dass
Whistleblower ihre Mitarbeiter entlassen, und
wir veröffentlichen es, das ist eine
revolutionäre Idee, und ich denke, wenn man
am Anfang keine Angst hatte, hatte
Julian das auch nicht – aber jetzt sehen wir, ob wir so sehen
wie die USA.  reagiert und sie haben
es jahrelang versucht, sogar unter der Obama-
Regierung, sie versuchen es, aber die
Obama-Anwälte haben gesagt: „Oh, wenn wir

WikiLeaks anklagen, müssen wir die New York
Times belasten, um zu leben“, und gestern in der
Anhörung war dieser Punkt sehr interessant
Das, äh ja, er hat darauf hingewiesen und
gesagt, ja, es gab ein Problem mit einem
WikiLeaks-Server, und so ging das Zeug

vor der Geburt auf den Spiegel- und New York Times- und Guardian-Dienst, und wo sind
sie zu Hause? Sie rauchen eins, das ist
immer gut  Denken Sie daran, was
WikiLeaks tatsächlich an
ungeheuren Verbrechen aufgedeckt hat. Wir müssen das im Hinterkopf behalten,

Verbrechen, Kriegsverbrechen, Millionen von Menschen, die
vertrieben wurden. Hallo, eine Million Tote, ich
meine das und wir sagen, eine Million Tote, es ist
nur eine Zahl, aber diese sind wie Sie  und
ich, sie haben Kinder und Mama und Papa und
Brüder, Schwestern, und er hört
nicht auf, jetzt haben sie die Ukraine zerstört,
die Ihr Nachbar in Deutschland ist. Ja,
es ist jetzt institutionell eine
Müllform, nur ein Oligarch nach dem anderen, das
nehmen sie nicht  Was
Diebstahl angeht, ist es sehr wenig, jetzt
bleibt der Ukraine nur noch ihr Öl und sie
verkauft den Boden. Ja ja, das
sind Verbrechen, über die das böse WikiLeaks
genau berichtet hat. Wenn wir
das im Hinterkopf behalten, werden wir in der Lage sein, etwas zu generieren
Wir geben uns die Energie und die
Unterstützung, die WikiLeaks und Julian und
andere Verleger wie Sie brauchen, wenn
wir bedenken, dass es sich um große
Verbrechen gegen die Menschlichkeit handelt, und uns dafür einsetzen,
dass diejenigen, die unter diesen Verbrechen gelitten haben und
tote Kinder und
Mütter und Väter haben,
wenn wir arbeiten  Um ihr Leid zu lindern
und ihnen Gerechtigkeit widerfahren zu lassen,
ist das eine große Pflicht, und ja, ich denke, wir
sollten das aufgreifen, was Snowden gesagt hat:
Wenn die Veröffentlichung von Straftaten
ein Verbrechen an sich ist, dann werden wir von
Kriminellen regiert, ebenso wie das Imperium  Er hat versucht,
all diese Verbrechen gegen die Menschlichkeit, all diese
Kriegsverbrechen zu verbergen, und das hat Julian
getan. Er hat es allen und der ganzen
Welt gezeigt, was die USA mit
ihren Kriegsverbrechen machen, und sie wollen nicht, dass
irgendjemand davon weiß, niemand wusste es jemals
wegen Kollateralschadens angeklagt, keine
Schießereien, aber Julian sitzt in einem
Supermax-Hochsicherheitsgefängnis. Das ist
die Situation, in der wir uns befinden, wenn ich dem
hinzufügen darf, was Sie gesagt haben, dann haben
amerikanische Beamte in der Vergangenheit oft
die verantwortlichen Beamten interviewt
Generäle und Politiker, die
für die Zerstörung und Ermordung
vieler, vieler Menschen verantwortlich sind, man sieht sie
interviewt und sie sagen über Julian, er
habe Leben gefährdet, und sie verwalten die
Zerstörung eines Landes nach dem anderen.
Das ist mehr als grotesk.
Ich denke, 2013 haben sie das Pentagon selbst
dort überprüft  Ach
ja, Asajj hat Blut an seinen Händen und solche
Sachen, was die Leute in
Gefahr bringt, und dann hat das Pentagon eine
Untersuchung zu diesem Thema durchgeführt und ein
Richter der Obama-Regierung sagte: „
Schau mal,
wer gestorben ist, wer verletzt wurde.“
durch Veröffentlichungen von WikiLeaks und sie haben
niemanden gefunden und das ist kein Fall von
Julian Assange, nur das ist der Fall, alle
Journalisten, das ist der vierte Stuhl
bei dieser Gefangennahme. Ich stimme zu, es ist der vierte
Stuhl, der leer ist. Jeder von uns kann sich
auf jeden Journalisten stellen  Wer
seinen Job macht, könnte dastehen, wenn er
etwas über die Verbrechen
der Vereinigten Staaten veröffentlicht, und das ist der Grund,
warum sie so daran interessiert sind,
Julian zu fangen und ihn für 175 Jahre ins Gefängnis zu bringen,
habe ich erwähnt  dass WikiLeaks
eine europäische Veröffentlichung ist, die Mitarbeiter
für Europäer, die Techniker, die Berliner
danken, dass das Essen erstmals in Frankreich registriert wurde.

Ja, der erste Gerichtsprozess fand in Frankreich statt,
und WikiLeaks hat diesen natürlich gewonnen und
hat eine europäische Familie, die Verleger sind
Europäer, die Unternehmen
jedoch Europäer  Was tatsächlich passiert, ist die
Einschüchterung von Veröffentlichungen in Europa und
Europa. Die EU ist zusammen stark genug,
um sich den Vereinigten Staaten zu widersetzen. Wenn sie in
dieser Sache zusammen sind, sind sie stark. Mein
Gefühl habe ich von Reisen durch Europa, das
kennen Sie mit Italien und der Schweiz, dem Oslo-
Paris-Berlin-System  Die Unterstützung ist da,
wenn die Parlamentarier und die
Bürokraten sie erkennen und
nutzen können. Niemand
möchte, dass
Europa angesichts der
Beharrlichkeit der Vereinigten Staaten, die
Veröffentlichung dieses oder jenes eines
gerichtlich entführten Managers der Szene Simmons einzustellen, schwach wird
von den Vereinigten Staaten, weil Siemens möglicherweise
in fünf Jahren eine Entdeckung gemacht hat. G ist
dem Hawaii-Chef passiert.
Wurde in Kanada gerichtlich entführt,
weil Hawaii sehr, sehr
geheime Informationen darüber hat, wie man ein
5G-Netzwerk betreibt. Sie wollen nicht, dass Bürger wie
Victor booten  Er wurde gerichtlich entführt und
verbüßt ​​nun 28 Jahre im
US-Gefängnis, also gibt es
hier in Europa genug Kraft, um zu sagen: „Nein, ja,
ja, es besteht kein Grund, darüber in den Krieg zu ziehen“, das
ist kein strenges NEPA, es gibt
jede Menge Kraft, 600 Millionen Menschen, die
größte der Welt  Ich habe viel
Kraft, um einfach Nein zu sagen. Ja, hoffentlich
klappt das. Wie ist das? Julian, was erwartet er?
Kannst du etwas sagen?



Weißt du, denn ja, du
weißt, dass er sich genug Sorgen gemacht hat, aber es ist
gut, also überbringst du die gute Nachricht. Ja, ja, also
sage ich, dass der Aufbau stark ist. Ja,
deine Freunde, die WikiLeaks-Freunde,
sie sind alle noch hier. Ich werde
heute Abend einige auf dem Seestützpunkt sehen
Weißt du, iss mit ihnen, sie sind
alle hier, sie sind alle stark, die
Berliner sind stark, die
Nachrichtenorganisationen hier – Spiegel, es gibt kein
Leichtgewicht. Ich sage dir, nein, nein, nein, du
hast ein Interview mit dir geführt, ja,
und obwohl Chabela es nicht ist  eine leichte Art und Weise
und ein anderer Fernsehsender, ja, ja,
ja, sie haben auch eine Stunde mit mir gemacht,
also ja, ja, es ist stark und das
wächst und es liegt in uns, es ist in den
Menschen, es ist nicht Angela Merkel, das
heißt nicht, nun, das ist es, was wir sagen,
wo auch immer wir sind  Wie halten wir Versammlungen ab, bei denen wir
nicht wollen, dass dies geschieht, und obwohl es
eine Sache gibt, vor der sie
Angst haben? Sie tun so, als hätten sie keine
Angst, aber was sie
sorgfältig handhaben, sind die Gefühle der Menschen,
wenn es als historisches Ereignis genügend zur Sprache kommt
Phänomen, sie haben ihre
Meinung sehr schnell geändert und das
sagen wir auf unserem Kanal.
Seit April haben wir ständig über seinen Fall berichtet, und am
Ende des Abschnitts sagen wir immer, und
übrigens haben Sie vom Friedensnobelpreis für Julian
Assange gehört  Dies ist
die irische Dame, die
McGuire sagte, dass May Read
Julian acht Mal nominiert hat. Dies ist
meiner Meinung nach das neunte Mal, dass May Read dieses Jahr
Julian Chelsea und Edward nominieren wird, ja,
alles in allem drei für den Nobelpreis, und
wir werden es tun  Nehmen Sie die Skulptur mit, wenn der
Stadtrat von Oslo uns einen Ort gibt, an dem wir sie aufstellen können.
Wir bringen die Skulptur vom Tor des
Brandenburger Tors, ja, rüber nach Oslo,
und wir veranstalten eine Party oder so,
ja, eine Kundgebung, und wir werden die
Nominierung einreichen  und darauf bestehen, dass das
Friedensnobelpreiskomitee aufhört, den
Friedensnobelpreis an Kriegsverbrecher zu vergeben, und
ihn stattdessen an Menschen vergibt, die Frieden bringen.
Das würde diesem schrecklichen Fall ein Ende bereiten,

was wir meiner Meinung nach begrüßen würden,
und ich denke, Julian und auch das
Chelsea, sie wird wie eine
kriminelle
Maschine behandelt. Kurt Chelsea ist eine Heilige. Weißt du, das ist
das einzige Modell, das ich verwenden kann



Drei Jahre
Folter ohne Berührung, ja, ja, ja, und
dann die Schwierigkeit, ihre
Orientierung zu ändern, ja, und dann
wieder ins Gefängnis zu müssen und bankrott zu gehen, um nicht
falsch gegen Julian auszusagen, ja, sie
wollen falsche Aussagen für ein Testament, fügen Sie
ein geheimes Gericht hinzu  War nicht an einem öffentlichen
Gericht, an einem geheimen Gericht, an einer falschen Geschichte an
einem geheimen Gericht und um etwas für die
Kirche zu bekommen, Julian, weil sie nur
diesen Spionage-Quatsch haben und ich
möchte nicht Blödsinn sagen, aber das ja ja,
aber es ist so, aber es ist so  Ja, und das Gleiche gilt auch
für Edward Snowden, in dem er sich im Exil befindet. Er ist
in Russland und auf Gedeih und Verderb Putins angewiesen  vor



Gerichten und und das
wird Edward nicht tun, und so bleibt er in
Russland und ist zusammen mit
Julian und Chelsea ein guter Kandidat für den
Friedensnobelpreis. Ich würde gerne sehen, wie Deutschland
eine feierliche Verleihung anbietet, ja, Julian, und ich würde
Julian gerne besuchen  in Berlin, weil
es ein natürliches Zuhause
für die Andrew Caius Calvins ist. Ich habe
es in meinem kleinen Buch beschrieben. Julian
und Edward und Chelsea sind zu
unseren Sicherheitsleuten für Privatsphäre und
Datensicherheit geworden. Das wäre eine großartige
Aufgabe. Sie sind Experten auf diesem Gebiet, aber  Mit
Angela Merkel und der Koalition sehe ich
im Moment keine Chance dafür, aber
vielleicht ist Deutschland ein großes und mächtiges
Land, das idealerweise in der Lage wäre,
ja zu schützen und Asyl zu gewähren, ja, ich
stimme
hundertprozentig zu, aber schauen Sie sich den Boykott
des Iran an  und die Politik von Trump gegen
das Atomabkommen, dann sagten die Deutschen und
die Franzosen, okay, wir werden
etwas tun, mit dem wir Verrat machen können, mit dem
Iran, den sie tun können, wenn sie
wollen, damit sie viel für Julian,
WikiLeaks und die Freiheit tun können  der
Presse im Allgemeinen, wenn sie es gerne machen würden,
und sie würde den Handel mit dem Iran
im Rahmen des JCPOA mögen, ja, es würde
Geld einbringen, es wird Sie kein Geld kosten,
Geld zu verdienen,
weil es ein Aufblühen des
Drucks, des Intellektuellen und des Digitalen geben wird  Deshalb
denke ich, dass wir mitteilen müssen, dass dieser
Fall, wie gesagt, nichts mit
Ihrer politischen Haltung oder Ihrer Partei zu tun hat
oder ob Sie rechts oder links sind oder
was auch immer, es hat mit Demokratie und Pressefreiheit zu tun,
und
darum geht es  Wir kämpfen dafür, dass es

eine parteiübergreifende Gruppe in
Griechenland gibt. Sie wollen Julian also eine
Art Staatsbürgerschaft geben, die sie als Bürger abreißen müssen. Okay,
okay, es gibt eine
parteiübergreifende Gruppe etwa 40 im Repräsentantenhaus  der
Abgeordneten des Unterhauses in Spanien, die
sie anbieten wollen, es gibt eine Gruppe von
Mitgliedern des Europäischen Parlaments, sie haben
eine Gruppe gebildet, auf die
Genf nicht zählen kann. Der mächtigste Vertreter
der Schweizer Föderation hat dafür gestimmt,

Julian Asyl zu gewähren  Es gibt eine
parteiübergreifende Gruppe in Deutschland, wie Sie wissen, die
parteiübergreifende Gruppe in Australien. Sie
leistet sehr gute Arbeit, also sind wir nicht
ohne Freunde. Nein, ich persönlich habe
etwas mehr Hoffnung, dass das
klappt und dass Julian es schaffen wird  Sei frei
und wir besorgen mir einen Suleiman in einem Kondom.
Deutschland wäre für ihn die Nummer eins
und dass wir irgendwann in nicht allzu weiter Entfernung
mit ihm zusammensitzen und versuchen könnten, das zu tun, was
Journalismus tun muss, und es wäre
gut, wenn wir könnten  Besorgen Sie Julian
für die ersten paar
Jahre eine Professur, also zum Beispiel ja, ja, und wir sind
in den Lippen, wissen Sie, ja,
Oh Brandon, Sie kennen die guten
Universitäten hier am besten auf der Welt,
ja, ja, ich denke, Sie leisten einen
großartigen Kampf,
und Julian hat es getan  Ich soll keine so große Angst haben,
denn er hat einen starken Vater und er ist
auch ein starker Kerl, also hoffe ich, dass du Erfolg haben wirst. Vielen Dank

und ich danke dir vielmals für
deine Zeit und ich hoffe, wenn du das nächste Mal
nach Berlin kommst, werden wir es schaffen  Wir treffen uns wieder.
Danke, es war mir eine Freude. Vielen Dank
