{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RRMqosN1Fgo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Mord an L\u00fcbcke - Stress mit China - Krieg mit Iran - Skandal in Brasilien \uff5c Das 3. Jahrtausend #28 ","mylang":"de"}
der mord an walter lübke die spur führt
zum ende und zu den geheimdiensten was
steckt dahinter außerdem germans to the
front deutschland sucht stress mit china
in brasilien ist gerade eine
ungeheuerliche verschwörung ans licht
gekommen und die usa wollen die wirklich
das russische stromnetz hätten über all
das und mehr reden wir jetzt hier im
dritten jahrtausend
es ist heiss leute es ist heiß und ich
hoffe dass irgendwann in diesen dritten
jahrtausend mal noch eine klimaanlage
erfunden wird die nicht zuhören ist die
wir hier einschalten können
während diese sendung läuft die ich gott
sei dank wieder nicht alleine machen
muss sondern hier sind meine beiden mit
schwizer herzlich willkommen der
fabelhafte pohlmann
okay ich bin hier in bayern sollen es 42
grad werden hab ich gelesen
wie gut dass du hätten sich bei ihm bist
oder ok und der sensationelle mathias
bröckers ist auch wieder mit dabei
ja hallo guten tag und hier ist es in
berlin also zumindest hier in einem
schattigen zimmer äußerst angenehm und
ja der sommer kann kommen
der sommer kann kommen so gut wunderbar
also falls sich also jetzt im nach am
ende dieser sendung dann völlig
durchgeschwitzt hier besitze bitte ich
um verständnis dafür dass ein heißen
themen genau an unseren brandheißer
unserer brandheißen sendung und
natürlich dass wir drei solcher hobbys
sind ja direkt braun oder wollt ihr
andré das ist die frage
wir sind wieder reich beschenkt wurden
leute und wir haben eine einzelspende
bekommen von thorsten über 250 euro und
das finde ich echt klasse er hat auch
eine lange e mail dazu geschrieben die
wir jetzt natürlich nicht mehr in voller
länge vorlesen können aber vielen dank
torsten und er sagt ihr kritisiert in
euren sendungen immer wieder die
symptome der heutigen welt verhältnisse
und analysiert auch sehr gut aber das
ist nun mal der kapitalismus wie soll
sich denn daran etwas ändern wie sieht
der entwurf für eine alternative
gesellschaftliche und sogleich
mehrheitsfähige ordnung aus welche ernst
zu nehmen denn nicht völlig utopischen
ideen gibt es hier habt ihr quellen oder
empfehlungen
ich kann euch gar nicht sehen wo seid
ihr denn da seid ihr das sind natürlich
fragen ja klar das interessiert uns alle
auch und da gibt es ja da gibt es kann
man nur sagen tut euch zusammen mit
leuten es findet demnächst das terra pax
music terra pax festivals stadtmusiker
rang 9 pax terra frieden auf erden
ich habe es mir auch irgendwo
aufgeschrieben wann das stattfindet ja
am 5 und 5 25 bis 28 7 in friesack in
brandenburg und vielleicht kann man sich
da kann man dort ideen sammeln oder was
auch immer also das ist natürlich ja das
ist natürlich keine sache die wir mal
eben so schnell beantworten können aber
ja falls uns eigentlich schon was sagen
also ich hab mich das thema interessiert
mich sehr und ich habe eine sache die
ich empfehlen kann
daraus würde ich gerne eine serie machen
hatte ich mal sogar bei arte angedacht
das ist konkrete utopie
da gab es ein buch zu einer radioreihe
wo es um versuche geht die größtenteils
nicht mehr bestehende wo es versuche gab
sozusagen auf kleinem raum etwas
neuartiges aufzubauen das ist auf jeden
fall interessant und dann sind wir also
das heißt libris muster flecken sind
immer noch an unserer idee dran von
einem sozusagen eine entweder insel
projekt oder eben in polynesien das ist
nicht verschwunden also wir haben
darüber gelacht und es war gerade jemand
in polynesien weil sich dort was tut
also in diese richtung gibt es einiges
und politisch gibt es auch einiges also
das heißt mal abgesehen von solchen
manchmal zusammen lebenssituationen
ich finde von mir aus können wir da auch
mal über eine sondersendung nachdenken
ich finde es ein sehr interessantes
thema ja weil wir so selten darüber
reden überhaupt in dieser gesellschaft
bastian sein sollte
ich denke auch visionen visionen braucht
die welt ja keine realpolitik wir haben
viermal nein wir haben fünfmal jeweils
100 euro bekommen und zwar von claudia
von verena von ihm und friedrich und
auch von klaus danke für eure arbeit
sagt fritz und klaus sagt war wieder
eine super sendung und er hat auch zwei
youtube links mit geschickt
mit mit denen sagt er erklärt sich warum
das klima sich gerade verschlechtert und
die diskussion sich so polarisiert das
eine ist ein video von gerhard wisnewski
über wieso es gibt nur eine legitime
einstellung vielleicht habt ihr beide
das auch gesehen ja ich finde solche
jetzt dazu sagen es gefällt mir nicht
okay ich bin komplett obere top also wie
sie die sache dass die grünen einen eine
kulturrevolution mit millionen toten
anzetteln wollen ist für mich nicht es
ist schwachsinn habt keine angst zu
nehmen der aussage dem ist ja vieles
zuzutrauen aber das ja und ja und dann
hat ja auch noch eine weniger bekannte
meinung zum klima mitgeschickt von
professor wilhelm rippel der kritik am
co2 klimamodell ausführt und ich weiß
wir kommen von dem klimathema gar nicht
mehr weg ich möchte aber an der stelle
gleich mal sagen wir werden im weiteren
verlauf der sendung liebe leute
definitiv darauf eingehen und auch auf
die gesprächsangebote von oliver hanisch
so wir haben von luise 60 euro bekommen
per brief und du hast auch ein brief du
müsstest ein brief bekommen haben dirk
ist ja bei dir angekommen
ja und ja ja ja sozusagen das t shirt t
shirt ist angekommen herzlichen dank
dafür ich wollte eigentlich anziehen
es hat ist ja groß es ist you can&#39;t die
kalorien sind die kleinen tierchen die
nachts im kleiderschrank die sachen
enger nähen und genau das ist ein
bisschen das problem dabei ich habe es
angezeigt wie eine leberwurst in der
fälle so ungefähr ja ich finde es aber
vielen dank dafür und ich werde das
kopieren ja auch nicht tragbar als der
also meine frau hat gleich gesagt dass
es gut dass sie das t-shirt hast du
weißt du wieviel du abzunehmen aus ja
das war so offen aber vielen dank dafür
ja also es war moddick der kampf geht
weiter was ich haben wollte vielen dank
wir haben auch von 860 euro bekommen er
sagt mit hochachtung und weiter so 50
euro haben wir bekommen von stefan
von gerhard und von eddie und von axel
die sagt danke macht weiter so axel sagt
vielen dank für eure wertvolle arbeit
think for yourself question of quality
permit irgendwoher von matthias block
genau
ja thomas schick 44 eur 40 claudia
schick 30 euro übrigens und hier unten
laufen hier gerade im bild hier und da
genau hier wurde mich schon darum einen
daumen nicht zu sehen ist aber ist ja
wenn da hängt am bildschirm ist kann
nicht richtig sehen also müssen wir
jetzt schon die ganze zeit müssten jetzt
hier schon alle leute durchlaufen die
uns seit der letzten sendung mit einem
regelmäßigen dauerauftrag unterstützen
das sind also nicht alle die uns
unterstützen die hier durchlaufen
sondern nur die die jetzt dazu die jetzt
gerade reingekommen sind euch auch also
vielen vielen herzlichen dank
denn gerade damit macht es die sendung
macht es auch unsere unser budget
planbar das ist ja wichtig und ich habe
schon immer gesagt ich meine wir haben
über 250 60.000 zuschauer auf youtube
wenn davon jeder zehnte euro spenden
würde hätten wir schon recht anständiges
budget also vielen vielen dank
auf jeden fall für eure daueraufträge
das hilft uns die arbeiter so wo waren
wir stehen geblieben
claudia schmied 30 euro vielen dank
philipp auch 30 euro dirk und pen können
sich doch locker den screen teilen
danke für euer format sagt philipp es
geht um perm andersen
vielleicht können wir ja mal die
einstellung bleiben wenn ich die wahl
hätte besser aussieht ja ich weiß es
doch selber ja ja genau
du musst ja nicht gleich von vornherein
das gefühl geben dass sie in loser ist
wolfgang schick 25 euro vielen dank
christian und manuela martha andré
christian und sebastian schicken jeweils
20 euro euch auch vielen herzlichen dank
großartig und sehr wichtige arbeit die
er leistet denn uns verbrennt die zeit
sagt christian und sebastian sagt toll
dass sie zu berechtigter kritik zur
klimawandel religion eingeht das werden
wir also tun
daniel schick 17.50 für wie er schreibt
extrem hochwertigen und echten
journalismus gruß aus bedburg hau
falls ihr nicht wisst sofort wo das ist
das ist im kreis kleve am niederrhein so
und ronny schick 15 euro sagt ich sehe
mir gerade die aktuelle sendung an
musste bei der anspielung auf die
vielleicht irgendwann mal im
regierungssprecher hintern installierten
alien sondern lachen allerdings würde
das nicht gehen weil bei herrn seibert
schon ein modell mit dem aufdruck made
with pride in die usa eingebaut ist das
ist gemein das ist gemein so was würden
wir niemals annehmen
und ich muss auch sagen ich habe mich
früher eigentlich ganz gut verstanden
mit dem das war mein lieblings chef von
zdf ich wunder mich wirklich dass der
regierungssprecher geworden ist immer
noch
ich wunder mich einfach gesagt hätte da
das zitat ja hast du dir mal
kennengelernt
steffen seibert bitte hast du mal
steffen seibert kennengelernt
naja ich meine ich dass sich seine frau
als kommilitonen hat glaube ich ja aber
ja nicht sicher oder ex frau ja okay so
ulrich 11 eur 11 und sagt er ist kein
freund von joschka und seinen grünen
aber die behauptung von matthias fischer
unserem liebsten in den irak krieg
schicken krieg schicken wollte
die kann er so nicht stehen lassen
immerhin hat er sich mutig vor
rumsfeld mit den worten excuse me are
not convinced gestellt trotzdem macht
die gute arbeit ich freue mich immer
wieder wenn es etwas neues von euch gibt
aber es ist schon so auch das kannst du
dich so stehen lassen
naja hab ich nicht die geschichte
erzählt der letzten sollen dass er
natürlich dann da ein paar wochen später
oder monat später oder zwei als der rams
eltern kam
gesagt hat er sei nicht überzeugt aber
an dem wochenende wurde das wachs kam
und wo schröder mit seiner doris
damaligen doris irgendwie auf sylt oder
sonstwie im verlängerten wochenende war
und fischer quasi der amtierende chef
daher hat das fax rausgenommen ist
überall rumgelaufen leute wir müssen
jetzt den krieg und so also wenn
schröder oder nicht gesagt hätte keine
abenteuer mit mit fischer als kanzler
wenn wir mit sicherheit mit marschiert
ja und dann ein paar wochen später wie
gesagt einen not convinced nachdem die
ganze welt schon wusste dass das betrug
ist was die amerikaner damals
ja mit diesen massenvernichtungswaffen
also insofern sie haben ja aber trotzdem
auch den krieg unterstützt passiv durch
wir haben alles getan aus dass soldaten
zu schicken jan am rammstein da ist ja
gerade wieder aktionswoche also
deutschland hat natürlich sich nicht
gegen diesen krieg gestellt sondern nur
gesagt wir schicken keine soldaten aber
ansonsten alles mitgemacht was von
amerika verlangt wurde
ja und die aktionswoche die du grad
angesprochen hast ist stoppt airbase
ramstein findet vom 23
juni bis 30 juni statt in ramstein wäre
unter anderem mit einer demo am 29 06
und den link dazu findet man auch unter
diesem video auf exo magazin punkt tv
auf der webseite extra magazin tv nicht
unter dem youtube video sondern nur auf
extra magazin tv jens sagt ich würde mir
wünschen die alternative medien würden
sich noch besser vernetzen da ich sonst
die gefahr sieht dass jedes medium für
sich dahindümpelt und die große auktion
ausbleibt
dementsprechend entschuldigt er sich
dass er uns nur 10 uhr 10 euro schickt
den nachdenkseiten kfm rubicon nur wieso
waren ja auch unterstützt werden ich
finde da braucht sich überhaupt gar
nichts zu entschuldigen
wir danken vielmals jens auch die
kollegen müssen unter brauchen
unterstützung
thomas schickt zehn euro dankt uns für
unsere arbeit ingo schick zehn euro als
dauerauftrag steffen 10 euro und als
unterstützung für freien und
unabhängigen und dem frieden
verpflichtete journalismus auch als
neuer dauerauftrag ein anonymer spender
sagt das klimathema fände ich spannende
sachen im laufe der weiteren sendungen
werden wir auf dieses thema eingehen und
dann haben wir noch geld bekommen von
thorsten von joseph von michael von
walter von thomas von elga margot hören
von vladimir von jutta von johannes und
stefan und von henrik und ich danke euch
auch niemals für eure unterstützung denn
ohne euch wäre diese sendung nicht
möglich und wenn auch ihr uns
unterstützen wollt könnt ihr das tun
unter dieser paper.li
also hier paper.li / 3 j 1000 oder aber
was noch besser ist unter der
bankverbindung die ihr eingeblendet oder
die im beschreibungstext findet im
youtube video oder auch auf facebook
oder wo auch immer dieses video seht da
könnt ihr uns eine spende hinschicken
und bitte nicht vergessen dass betreff 3
j 1000 das ist ganz wichtig so naja und
ganz wichtig das hatte ich gestern in
der post hier im ganzen einen ganzen
haufen von fressange aufklebern wollt
ihr welche haben wer schickt ihr euch zu
ich hatte mir fest vorgenommen das
wollte ich eigentlich schon auf meinem
laptop kleben haben bevor die kamera
angeht so ist das nun mal seht ihr
vorbereitung ist alles sehen wo können
wir denn das mal hin kleben ich denke
das wäre keine schlechte ja kommt gut
keine schlechte okay wunderbar ja das
ist wichtig überall songs werden wir
natürlich auch was sagen da gibt es auch
einige neue entwicklungen hier in diese
sendung aber jetzt kommen wir doch erst
mal zu dem thema das uns wirklich alle
beschäftigt hat beziehungsweise was die
massenmedien im moment beschäftigt wo
könnte mir das papier hinwerfen
der mord am regierung am kasseler
regierungspräsidenten walter lübke
das ist natürlich eine sache da erinnere
da kommt bei uns eigentlich auch sofort
wieder erinnerungen hoch an die
antimaterie des nationalsozialistischen
untergrundes oder wie seht ihr das das
ist ja das muss bewegt gerade die ganze
republik ja was steckt dahinter was ist
mit den geheimdiensten und überhaupt usw
habt ihr euch damit beschäftigt ja also
es ist auf jeden fall was interessant
ist dass diese person die als hochgradig
tatverdächtiger festgenommen ist jetzt
also sieht ja schwer danach aus sagen
wir mal in aller vorsicht ja die man
das haben will haben muss bei so einem
fall also mit verdächtigungen in der
öffentlichkeit ja es ist so dass er kein
unbekannter ist und das fatale ist dass
die person wohl auch im nsu
untersuchungsausschuss nicht genannt
werden konnte weil es geheim gehalten
wurde
die unterlagen dazu abgesehen davon dass
hessen sie unterlagen für 120 jahre also
einen absurd zeitraum es müsste mal
vorstellen wir reden davon dass wir noch
nicht wissen wie die lusitania versenkt
worden ist was wir übrigens tatsächlich
nicht wissen weil die engländer ist
nicht freigeben aber das sind die
zeiträume reden vom ersten weltkrieg
aber der mann ist aufgetaucht schon im
zusammenhang mit diesem
untersuchungsausschuss mit nsu was
darauf hinweist dass die these dass es
ein einzeltäter war
bei den sozusagen man hat ja bei bei
apple aber da kannst du glaube ich was
zu erzählen robert weit über dem
verfahren was man hat grossen wert
darauf gelegt keine netzwerke bekannt zu
geben warum ja von anfang an war das
also ganz klar von dem thema hieß er
glaube ich oder die magie ist der
bundesanwalt genau der da war bei der
prozesseröffnung in münchen gegen beate
tepe und die pressekonferenz wurde live
übertragen ich habe dann auch eine frage
gestellt warum sie denn nun von den
einzeltätern ausgehen wenn doch da in
verfassungsschützer zum beispiel in
diesem internet café gesessen hat was
ist denn da und so und da habe ich dann
später erfahren damit dem moment hat
phoenix die live übertragung der
pressekonferenz abgebrochen und dann ist
vor allem übergegangen nur sony reiner
zufall natürlich aber so liegt der ganze
prozess eigentlich auch ja und der fall
nsu ist ja auch deshalb nicht
vollständig aufgeklärt weil die
verfassungsschutzbehörden und des bundes
unterländer akten geschreddert und unter
verschluss gehalten haben und zwar zum
beispiel ein 230 seiten langen bericht
des hessischen verfassungsschutzes
er ist zum thema ns umgeschrieben worden
und der ist also bis zum jahr haltet
euch fest 2134 als geheimnis
luft nur 30 seiten daraus wurden
überhaupt im untersuchungsausschuss
übergeben und der damalige
geheimdienstkoordinator im kanzleramt
hat im bundestagsuntersuchungsausschuss
gesagt es dürfen keine staatsgeheimnisse
bekannt werden die einer
regierungshandeln unterminieren und das
will ich schon erstaunlich ja also wir
reden ja hier von einer terror serie von
rechtsradikalen nazis die im untergrund
lebten wie könnte das wie könnten wie
was sollte dort möglicherweise was
könnte dort überhaupt drinstehen was das
regierungshandeln unterminieren könnte
welche staatsgeheimnisse könnten darin
wohl enthalten seien ja und ja und die
linke fraktionsvorsitzende im hessischen
landtag janine wissler hat erklärt dass
dieser mann um den es geht stefan dass
der schon 2015 im nsu
untersuchungsausschuss diskutiert worden
ist und der verfassungsschutz ihr aber
weitere informationen über den verwehrt
hat und das soll also jetzt der großen
wert das muss man sagen für die
ermittler sogar gesperrt für die
ermittler gesperrt ja die hessenschau
hat hessenschau hat erst berichtet dass
die akten über ihn gesperrt wäre
gelöscht wären haben dann aber gesagt
nee sind nicht gelöscht sie sind nur aus
dem informationssystem hrm ausgelöscht
so dass die ermittler keinen zugriff
mehr haben
sicher ist sicher haben die sich gesagt
ja und sie sind aber sie sind aber
gesperrt also ist jetzt nicht so dass
sie ja das immer was ist das das ist
doch die frage wie kann das sein dass
solche für die ermittler für die
ermittler solche unterlagen gesperrt
werden das ist doch stinkt zum himmel ja
was ist denn das bitte man kann nur
hoffen eigentlich jetzt dass so ein
tragischer fall dass da ein hochrangiger
politiker
heimtückisch umgelegt wird dass das
endlich dazu führt ja dass die schon
erwähnten dass die schon angesprochenen
akten freikommen
und das wirklich dieser ganze komplex
rechtsterrorismus rechtsradikalismus und
dienste also im verfassungsschutz dass
der vernünftig aufgeklärt wird weil wie
er jedem schon gezeigt habt oder gesagt
habt diese ganzen beispiele zeigen ja
dass hier die decke drauf gehalten wird
und man muss jetzt fragen leute was soll
eigentlich noch passieren muss dann er
wird dann irgendwann werden auch dann
die die kanzler und die minister
umgelegt von solchen typen
das muss jetzt geklärt werden ja und
aufgeklärt werden weil es ist doch ganz
offensichtlich jeder der sich nur mal
zwei stunden mit der ja zum beispiel mit
dem verfahren da im nsu prozess befasst
hat der sieht das hier ja jetzt
irgendeine beate schiffer ausgeguckt
wird und verurteilt das aber das ganze
netz in dem der verfassungsschutz
thüringen und andere bis sozusagen
zurück nur drin gesteckt haben das unter
tisch gehalten wird und ja man kann
hoffen dass dieser eklatante mordfall
jetzt dazu führt dass diese dinge
endlich auf den tisch kommen und dass
auch der die geheimdienst aufsicht also
die kolleginnen und kollegen im
bundestag dass die sich nicht mehr
abspeisen lassen mit der märchenstunde
die die dienste da einmal die woche oder
alle 14 tage liefern und quasi machen
können was sie wollen wenn sie nur
sicherheit oder terrorismus drüber
schreiben ja und ja dass das muss
aufhören und man kann nur wünschen dass
dieser tragische fall jetzt dazu anders
ist weil wenn das weitergeht wo kommen
wir denn hin dann haben wir verhältnisse
wie herrscht immer noch als in der
weimarer
publik wurde ich von anfang an im nsu
prozess wirklich nur gegen scheppe
mundlos böhnhardt mit das waren das war
so die die einzel die die die these von
der generalbundesanwaltschaft alles
andere wurde möglichst ausgeklammert und
am deutlichsten sieht man dass zum
beispiel bei dem mord an der polizistin
michele kiesewetter in heilbronn mit am
start
da gibt es 14 phantombilder die dort
angefertigt worden sind von zeugen hier
sehen wir die mal auf dem auf dem
bildschirm von möglichen tatverdächtigen
die zeugen beobachtet haben teilweise
blutverschmiert wurden die gesehen wie
sie vom tatort flüchten
einer sei blutverschmiert in ein
schwarzes auto gesprungen zwei andere
seien in der hecke gesprungen als sie
als sie gesehen haben dass dort ein
polizeihubschrauber sich nähert es wurde
ja übrigens auch jemand irgendwie vom
britischen geheimdienst geblitzt oder
sowas in der nähe
also es gibt so ein haufen so ein haufen
hinweise darauf dass das hier eine eine
geheime das ist auch ein kloster weil
die weil die rein gefahren sind die
amerikaner in sozusagen eine
geschwindigkeitskontrolle und das nun
ein messwert gab und weil das erklärt
werden muss
aber was mich bei all diesen sachen doch
interessiert ist es scheint ja eine
große eindringen tiefe der
verfassungsschutz wir wurden in diesen
rechtsradikalismus zu geben ja die sind
ja sozusagen gut verdrahtet dort und das
ist eigentlich müsste das ja dazu führen
dass man besonders gut abräumen kann
auch aber der eindruck der bei mir
entsteht ist dass die so großen wert
darauf legen ihre quellen weiter
betreiben zu können
niemand abschöpfen dabei also nochmal
denn dieser mann hier der jetzt den mord
begangen hat rausgenommen wird aus der
verhandlung dann müsste eigentlich auch
die medienlandschaft sich darum kümmern
also abgesehen von den parlamentariern
die sich das nicht gefallen lassen
sollten müssten auch die medien also
aufklärung einfordern da drüber was
stattdessen aber passiert ist das jetzt
die insbesondere die cdu das heißt der
generalsekretär taubert und
kanzlerkandidatin
annegret kramp karrenbauer versuchen
jetzt eigentlich dieselbe nummer
aufzuführen die in deutschland zu zeiten
der raf gemacht wurde nämlich wer sind
die geistigen anstifter dafür sie nutzen
ist eigentlich dazu und jetzt von ihrer
verantwortlichkeit in der regierung als
aufsicht für diese behörden die da so
merkwürdig arbeiten zu sagen die fdp
stehe ist eigentlich schuld weil die die
stimmung erzeugt hat in der diese morde
möglich geworden sind da kann man sich
darüber unterhalten aber die morde haben
nun mal leute begann die die sozusagen
die behörden unter aufsicht hatten und
das wird jetzt der scheinwerfer wird weg
gelenkt da drauf und man sucht einen
neuen schuldigen und versucht und das
finde ich besonders widerwärtig einfach
politischen was daraus zu ziehen also
ein vorteil daraus zu ziehen
man hat probleme mit den wahlkarten der
afg und jetzt geht man in die richtung
her
ja jetzt ist auch so der stephanie ist
nicht die einzige parallele zu den nsu
worden sondern es gibt es geht hier auch
noch um einen anderen
verfassungsschützer und zwar um diesen
mann hier andreas tamme er ist ja
während des angeblich von bernhard und
mundlos begangenen mordes an diesem
internetcafé besitzer haliti oscars in
einem internetcafé war es wohl rein
zufälligerweise anwesend wie er gesagt
hat weil er eine affäre hatte und er
wollte dort mit rap mit seiner
liebhaberin chatten damit seine frau zu
hause nichts merkt oder sowas das war so
die story deswegen es wurde also auch
ziemlich lange geblockt so dass der da
also von der vom verfassungsschutz das
ja da drin gesessen hat und während dort
also der erschossen wird soll ja da drin
gesessen und keinen schuss gehört haben
und auch den erschossenen nicht entdeckt
haben und dieser andreas thema ist
arbeitet nun ausgerechnet bis heute im
just diesen kasseler regierungspräsidium
in dem das also von dem walter lübke
geleitet wurde das ist schon auch ein
seltsamer zufall muss man sagen ja also
ohne dass man jetzt irgendwelche sachen
unterstellen wäre aber das ist doch was
haltet ihr davon
das ist ein seltsamer zufall oder
der der der thema soll ja dabei gesessen
haben in dem café als der mord passiert
ist und hat davon nichts mitgekriegt und
hat dann auch keine leiche und ja das
stimmt natürlich bis bis bis zum
abwinken zum himmel aber dass er jetzt
dass der jetzt im kasseler
regierungspräsidium arbeitet was von
diana wird ja nicht man wird ja nicht
degradiert als als geheimdienstler wenn
man solche sachen macht sondern
befördert haben wir nach dem elften
september bei ganz vielen in amerika
gesehen und das ist hier nicht anders
also es ist einfach es muss auf es muss
man aufklärung gehen jetzt also ist es
immerhin jemand ermordet worden ja und
das ist jetzt in steht gegenüber
angeblichen geheimhaltungsinteressen die
wahrscheinlich darin bestehen dass der
staat sich nicht selber dieser will also
dass man nicht mitkriegt was sie da
eigentlich für für merkwürdige sachen
gemacht haben sonst wären die 120 jahren
nicht der schatz der staat schützt sich
selber vor aufklärung und nimmt in kauf
dass repräsentanten des staates
erschossen werden
und benutzt dann diese morde dazu um sie
politisch politisches kapital daraus zu
schlagen in seinen zeichnungen sg lauter
das ist jetzt der punkt also es wird
also was wirklich etwas wirklich
kritisieren es wert ist ist diese akten
sind selbst für meter gesperrt 120 jahre
lang wenn sie nicht gesperrt gewesen
wäre hätte dieser motto viele
möglicherweise verhindert werden können
es gibt leute die daran kritik üben aber
jetzt lenkt zum beispiel die cdu
vorsitzende
ak kramp karrenbauer die diskussion in
der neue richtung und gibt der afd
eine mitschuld am tod von walter lübke
die hass und hetze hätten die tötung des
kasseler regierungspräsidenten
begünstigt sagt sie das natürlich jetzt
auch praktisch um abzulenken von der
tatsache dass heute instrumentalisiert
jetzt halten nennt man das dass das
verfahren also ich meine natürlich und
was jetzt mal zitiert wird das shf die
leute gibt die tatsächlich so ein jahre
klima führen oder gerne hätten das muss
man nicht bestreiten
aber der entscheidende punkt
das jetzt nicht ja zu gucken ja wohl was
hat die ard in der vergangenheit für
sprüche gebracht sondern der
entscheidende punkt ist wie wie tief
stecken die dienste mit im nsu und auch
in diesem typen und wie stellen sich
eigentlich die hessische regierung ist
ja im übrigen schwarz grün kann man ja
auch nochmal erwähnen ja das vor dass
solche akten für 120 jahre im tresor
verschwinden ja wie soll ein
staatsanwalt wie soll ein
generalbundesanwalt oder auch nur ein
polizeikommissar ermitteln können wenn
ja die die die höher stehenden behörden
einfach ungarn und zu machen und es gibt
nix hier ja das kann ich das kann nicht
sein und wenn das so weiter geht wie
gesagt deshalb habe ich ja eben gesagt
das ist jetzt hoffentlich fanal was dazu
führt dass sich die praxis der
vertuschung und der geheimhaltung von
diesen netzwerken ändert ja und dass es
nicht erst in zehn oder in 20 oder 30
jahren raus kommt welche dienste hier
wen unter ihren fittichen haben und 120
lagen wir reden ja von 120 jahren ja ja
und das ist also sozusagen der der staat
hat eine mitschuld an diesem ort dadurch
dass er diese person aus der aussagen
polizeilichen und auch verfassungsschutz
zugriff rausgenommen hat und er hat
gefälligst jetzt zu reagieren ja so
würde ich das sehen und nicht 110 ich
bin nicht 120 jahre dass ich meine
urenkel mir im jenseits channeling durch
geben können was da los war ich glaube
sachen groß und und so sehr man die afg
kritisieren kann geschossen haben sie
hier nicht sondern geschossen hat ein
militanter vorbestrafter nazi der eben
auch schon aktenkundig ist und der
möglicherweise tatsächlich dann auch
eine art agent oder em war dieses ja
diesen verdacht muss man natürlich haben
weil waren sie doch warum gebe es sonst
den grund dass alles unter der decke zu
halten
ja weil man sich vor diesen
peinlichkeiten schützen will ja ja vor
allem was steckt was steckt da
eigentlich überhaupt dahinter warum
warum ist der lücke überhaupt ermordet
wurden ja also weil er so flüchtlings
freundlich war oder so was also diese
ganze geschichte spielt also gab es ja
auch so diskussionen über united und
über rechte netzwerke bei der bundeswehr
in sicherheitskreisen
sondereinsatzkommando und was es da
alles gab ja zdfzoom hat glaube ich da
jetzt gerade aktuell eine sehr
interessante doku dazu steckt gladio
dahinter radio in der form würde ich
bezweifeln das dass das so noch
existiert ja aber das ist auch egal wie
du das benennt es ist auf jeden fall
eine verbindung des staates mit diesen
kräften und diese verbindung entsteht
dadurch dass man dagegen ermittelt oder
sich damit beschäftigt und dann ist man
da drin und dann gibt es vielleicht
zweite und dritte gedanken die wir uns
jetzt gar nicht zusammen fantasieren
können weil wir sie nicht wissen warum
man mehr interesse hat das netzwerk am
laufen zu halten und geheim zu halten
vielleicht wenn man anderen diensten
informationen geben kann und dafür wie
der informationen krieg jemand selber
oder vorteile hat es sind auf jeden fall
behaupte ich das ist meine
arbeitshypothese dazu keine lautere
motive sonst könnte man intern im
sicherheitsapparat haben dass damit
umgehen und müsste nicht solche absurd
sachen die 120 jahre und solche leute
aus der verhandlung auszunehmen welt
betreiben ist irgendetwas faul tja und
das wäre auch sozusagen diese frage was
ist faul ist eine frage die die medien
und zwar alle kollegen mit stellen
müssen ja wir haben jetzt hier das geht
ja in richtung wenn leute abgeschossen
werden ja das ist nicht mehr das nicht
mehr bedrohungen das ist auch nicht
kantholz auf den kopf deshalb den toten
gegeben der erschossen worden ist von
einem rechtsradikalen
das geht richtung weimarer republik
würde ich schon so sehen
gut also sieht ganz so aus als würde da
demnächst noch einiges bekannt wer hat
eurer hoffen wir mal dass noch einiges
bekannt wird
oder wenn ja nicht haben scheint
entsetzen das interessiert mich alles
nicht diese politiker stellungnahmen
dazu die sollen sozusagen was ist hier
los warum vor allen dingen warum ist
dieser mann wie gesagt aus der
verhandlung ausgenommen worden also das
kann doch nicht wahr sein dass das
einfach so als stellungnahme und das war
es kommt man in der hessenschau und eben
auch ohne grüne sind alle parteien alle
von den großen parteien sind darin
verwickelt naja und dann sind wir auch
ganz schnell wenn wir bei der thematik
sind bei denen bei dem breitscheidplatz
berlin ja am rand sogar teuer also diese
ganzen dinge wie viele terroristen in
anführung hält sich eigentlich der
deutsche verfassungsschutz wie viele hat
der bnd und wie viele sind hier
überhaupt am start
das will man doch langsam mal wissen ja
in an bei anderen terrorfällen habe ich
schon oft hier mal so ins blaue gesagt
also authentischen autonomen terrorismus
das sind vielleicht fünf prozent oder so
wenn es hochkommt 95 prozent sind von
den diensten inszenierte taten ja und
das muss man sich angesichts jetzt auch
dieser neuen tl die man ja auch durchaus
als terrorismus bezeichnen muss ja wenn
ein hochrangiger politiker auf seiner
terrasse abgeknallt wird ja das ist ja
und ja dass man endlich mal genauer
gucken muss also linksterrorismus gab es
in deutschland auch mal ja und es wurde
jahrzehntelang behauptet von rechts ist
es keine gefahr aber seit 1990 gab es da
nach eigener statistik 190 opfer
mittlerweile und/oder unter 70 und oder
so war es ja das haben wir noch mal
nachschauen aber ja dass das wird immer
heruntergespielt traditionell sozusagen
das war ja auch schon meinen linken
terrorismus ich meine wenn man das
vergleicht
mit italien zum beispiel woher justiz
situation ganz anders ermittelt wurde
hat man festgestellt dass im
italienischen terrorismus also rote
brigaden die geheimdienste eigentlich
alle drin waren also kg halskrause
ja ja ja und süß wie der technische
militärische haben jetzt auch und ich
hatte mal italienische historiker ein
konservativer hatte mich als ich gedreht
hatte den film dienstbereit hat er
gesagt sie glauben doch nicht ernsthaft
bei der bedeutung die die bundesrepublik
deutschland als frontstaat im kalten
krieg hatte dass wenn in die halle in
italien der terrorismus der
linksterrorismus ja in italien
allerdings gleichzeitig auch
rechtsterrorismus gab es auch schon ja
also die schuhe geschoben wurde
aber das war sozusagen eine hochgradig
terroristisch aktive zeit hat er gesagt
das war mindestens geheimdienst mit
induziert oder man hat geguckt wie man
das nutzen kann und sie glauben doch
nicht dass das bei ihnen auch so war wir
haben aber aufklärung über diese raf
zeit und die verbindung ich sagen nur
verena buback und deren lenker und der
mord an generalbundesanwalt buback nach
dem raum wo ja wenn man das ankommen
sind ihnen für verfassungsschutz
arbeitet nicht so genau ab wann
vielleicht als sie hinten auf dem
motorrad saß schon ja und geschossen hat
und den gibt es ein gerichtsverfahren
was das ganze so darstellt als wenn das
nicht gewesen sein kann also da ist noch
viel aufzudecken und jetzt wird es mehr
jetzt kommen wir quasi an italienische
verhältnisse ran wo sowohl links als
auch rechts terrorismus mit starts
anbindung irgendwie existiert und wir
wissen nur irgendwie ja gar nicht sein
wenn man wirklich will dass terrorismus
bekämpft wird vielleicht habe er ganz
andere sachen vor gut wir bleiben an dem
thema dran wir gucken weil es wird uns
wohl auch nichts anderes übrig bleiben
das aber ich finde es auch gut also das
ist jetzt wirklich mal was wo ich bitte
meine liebe liebe kollegen bei den
leitmedien bitte weist euch daran fest
das geht hier wirklich um eine wichtige
sache
wir kommen zum nächsten thema und es
geht bei diesem thema um
asien schauen wir mal hier dass hier das
was sie auf meinem bildschirm hat das
ist die meerenge zwischen china und
taiwan
die kann man hier sehen
ich nehme an ich nehme an das ist dran
und diese mehr enger wird von china als
territorial zone bezeichnet also aus
china sagt der hier durchfährt da muss
um uns um erlaubnis fragen dass es
unsere china stellt auch überhaupt einen
anspruch daran sich mit taiwan wieder zu
vereinigen und vielleicht können kann
einer von euch beiden wir mal ganz kurz
so ein blytons bevor wir jetzt dazu
kommen germans zur front ja mal erklären
wieso gehört taiwan zu china china sehr
gut also erstmal das war ja nach dem
zweiten weltkrieg also im zweiten
weltkrieg war china eine der der gruppe
der vier mächte das war nicht frankreich
also wenn die von vier mächte gesprochen
haben im zweiten weltkrieg die
alliierten die gekämpft haben gegen
deutschland und japan war dass china das
war generell janka check und das war
sozusagen national china wie das hier
ist ja und der also der wahre chef dort
dann kam ja und hat sehr schnell sich
das chinesische festland geholt und dann
gab es noch die insel formosa ja taiwan
wo sich dann die momentan also dass die
truppen von chiang kai shek haben dort
ein kleines refugium behalten und im
kalten krieg war das natürlich von den
amerikanern aus gesehen sehr
unterstützenswert dass man ein
flugzeugträger hatte wo man sozusagen
geteiltes land sowie dort deutschland
oder die korea war china dann quasi in
einen westlich zugewandten teilen
geteilt und einen östlichen und wie auch
in korea oder in deutschland ist
natürlich die idee der wiedervereinigung
immer da ja und in den letzten jahren
hat sich das ziemlich bewegt also
solange man nicht besonders attraktiv
war mit seinem chinesischen modell also
für die taiwanesen die auf westlichen
einigermaßen auf westlichen standard mit
hoch gezogen waren
jetzt hat sich das natürlich umgedreht
und es gibt jetzt ganz viele
wirtschaftliche beziehungen zwischen
china und taiwan china ist also der
wichtigste auslandsmarkt es gibt auch
sehr viel tourismus es gibt
wahrscheinlich auch ähnlich wie in korea
das weiß ich nicht genau wie ich habe
davon aus ziemlich viele persönliche
verbindung familien verbindung noch und
das ist relativ
eng geworden witzigerweise ist genau
diese partei so kmt die eigentlich vor
ein stückchen generell ja kein check die
betrachten das sehr pragmatisch und es
gibt eine partei die die dagegen ist der
mehrzahl es gibt umfragen in der
bevölkerung in taiwan
die mehrzahl der taiwanese möchte ich
sag mal ruhe im haus ja also die wollen
ein vernünftiges verhältnis mit china
haben
und die wollen keinen krieg und die
wollen nicht genutzt werden und das ist
aber die situation die es seit 49 also
seid maschine regiert gegeben hat dass
der marktwert von taiwan wurde von den
amerikanern immer festgelegt im hinblick
darauf wie sehr man die chinesen ärgern
kann
ein beispiel was sich selber
recherchiert hatte waren es gab nicht
nur solche spionage flüge mit u2 von
deutschland aus in die sowjetunion
sondern es gab es von taiwan vielmehr
sind auch zwei abgeschossen worden es
gab eine ganze reihe von anderen
maschinen die drei geflogen sind also u2
mit taiwanesischer besatzung ja also wo
die piloten dann sogar von taiwan waren
und dann war auf einmal mit nixon war
tauwetter mit china
und dann wurde die ganze sache zurück
gefahren also die taiwanesin haben die
erfahrung auch mit den amerikanern dass
sie so front geschickt werden oder eben
alleine gelassen werden je nachdem wie
es den außenpolitischen groß interessen
der amerikaner dient das ist die
situation ja und es gab
wenn man irgendwann mal chinesisches
radio gehört hat hat man immer man
kriegt in jeder sendung kommt die
taiwan-straße als thema und die
forderung nach der wiedervereinigung und
alles was davon abzieht oder das was in
frage gestellt wird als aggression gegen
china betrachtet china will sich
unbedingt teil waren wieder sozusagen
einverleiben an anschließen das ist das
ist der hintergrund dieses konfliktes
und das kann jetzt genutzt werden ja das
heißt hier kann man streit führen wo die
asiaten also jetzt beide seiten wie
machen oft solche regelungen in
verträgen dass sie sagen wir einigen uns
darauf dass wir uns noch nicht geeinigt
haben damit es nicht gewalttätig wird
also man einigt sich dass man sich nicht
geeinigt hat und klammert dass ihr abi
mathematisch aus das kommt zu haben sie
gesehen
so haben sie das hier ja auch gemacht
sie haben gesagt wir haben uns darauf
geeinigt taiwan und china haben sich
darauf geeinigt dass es nur das eine
china gibt wobei aber taiwan und china
jeweils nur unterschiedliche
definitionen von dem einen china hatten
das weiß ich was ich jetzt interessant
finde ist ist thailand ist jetzt schon
eine ganze weile von china getrennt de
facto souveräner staat stehen darf in
der raketen auch an der küste und so
richtung china und china will einen
tunnel bauen unter dem meer durch
nachteil wandert wollen teil waren gar
nicht gefragt ob das dort eine haben
will
130 kilometern ja genau und ich war
dagegen ist dass der tunnel unter dem
ärmelkanal eigentlich ein witz ja und
und es gibt auch um fragen die sagen das
irgendwie weit über 50 prozent der
taiwanesen sich als taiwanese begreifen
und nicht als chinesen also so ok also
da sehen wir die beiden sind sich nicht
grün und jetzt kommt aber kommen jetzt
hier deutsche interessen auf einmal was
ist wo ist also das lesen wollen schon
vorsichtig wir wollen schon es ist gibt
starke fraktionen innerhalb taiwans die
china sozusagen außen vor halten wollen
aber ich sagte die umfragen die ich
kenne sagen dass die bevölkerung
größtenteils don&#39;t walk gebaut wie man
im englisch- und sagt mach ja mach ma
caravelle wieder hesse sagt also lassen
die situation bringt das hier nicht in
gefahr ja das ist und genau deshalb
macht machen die usa schon seit einiger
zeit wählen ja freiheit der meere wir
wollen hier machen und tun was wir
wollen
franzosen und auch britische schiffe
glaube ich sind auch dabei ja weil ja da
einfach mal vor allem britische
provokativ lang zu fahren ja so die alte
klassische britische kanonenboot
strategie ja dass man da an den küsten
roscher wenzel und jetzt hat dann auch
die bundesregierung irgendwie gesagt ja
wir schicken da auch mal ein vorbei um
da so ein bisschen zu zündeln zu
provozieren und zu zeigen ja was
eigentlich dass der freie westen der
sogenannte
auch im südchinesischen meer tun und
lassen will was er will was er gerne
möchte ja ich erinnere daran dass die
sowjets vor kurzem mit einem neuen boot
aufgetaucht durch den ärmelkanal
gefahren sind und das war hier eine
riesen nummer also freiheit der meere
das ist natürlich wird sehr selektiv
behandelt also ein aufgetauchtes
sozusagen damit eindeutig sozusagen
nicht aggressiv kampf- fährt durch den
ärmelkanal und dann gibt es ja in der
welt in den süddeutschen gibt es
entsprechende berichterstattung funktion
mut ihn provoziert und jetzt will die
damit zu muss man auch sagen das ist
noch nicht offiziell es hat einen
artikel in der welt gegeben der quasi
der ist geschrieben worden vom
ehemaligen chefredakteur der herald
tribune
und der hat gesagt ich weiß ich bin
jetzt amerikanische journalistin und ich
weiß hier in deutschland wird darüber
geredet dass die deutschen gerne mit
einem ihrer neuen fregatten die gerade
fertig werden auch mitfahren will
in der südchinesische meer also das
heißt in die taiwan straße also die
straße zwischen die mit dem wasserweg
zwischen der insel und dem festland und
um zu zeigen dass sie teil dieser
westlichen sozusagen des westlichen
militärbündnisses sind was dort unten
seine interessen vertreten will es geht
natürlich darum dass man gegen china
sagt ja immer russland ist sozusagen ein
teil den haben wir eigentlich direkt vor
der nase wo die nato aktiv wird aber sie
möchte jetzt gerne auch und die
amerikaner haben das größte problem von
denen heißt nicht russland das heißt
china und deswegen sollte es dahin und
deutschland will jetzt wieder ein
bisschen großmacht mitspielen oder ein
bisschen militärmacht und dafür wird ein
artikel geschrieben
der wird dann quasi wie eine eine
infektion in den blutkreislauf in den
medialen blutkreislauf deutschlands
eingeführt dass es eine immunreaktion
gibt dass die leute sozusagen sich alle
jetzt schon mal aufregen und darüber
reden
und wenn der chef der tatsächlich los
fährt ja unter uns ein bisschen krieg
spielt dann ist die reaktion schon
vorbei dann ist das thema schon
durchgekaut ja man hat sich darüber
unterhalten wir dass sich aufgeregt so
wurde es bei im jugoslawien krieg mit
den airbags besatzung gemacht wer alt
genug ist und sich zu erinnern
da hieß es dann wir haben wir haben eine
maschine das sind 20 offiziere drin und
als auch ein oder zwei deutsche und die
a machine die arme die arme nahm
ist da nicht funktionsfähig wenn die
deutschen offiziere vielen kann man das
zulassen dass die nato lahmgelegt wird
nur weil die deutschen so komisch
pazifistisch sind dann wurde solange
knetet bis das sozusagen bis die
losflogen damit die bündnistreue und die
bündnisverpflichtungen da ist und dann
letztlich waren wir dann im
jugoslawienkrieg mit an bomben er also
das ist das was dabei rauskommt und das
ist das gleiche wtc und was zum teufel
stellt euch mal vor die chinesen würden
mit flotten verbänden durch den
ärmelkanal fahren freiheit der meere
ich bin sicher dass das sagen das würden
dann die amerikaner und briten würden
dann sagen ja klar dürfen sie auch ist
alles in ordnung wollt ihr noch durch
den nord-ostsee-kanal bisschen mal die
kanonen so nach links und rechts aus
rückt auch wie schön ist so kieler woche
mit genau solchen senken
china ist sicher auch vor der britischen
küste verteidigt werden und man muss
nicht nur noch mehr als 100 jahre zurück
ja das ist letztlich was da jetzt gerade
läuft wieder oder anläuft ist letztlich
überhaupt nichts anderes als der
kolonialismus vor 100 jahren als der
deutsche kaiser gesagt hat wenn doch
einmal ein chinese einen deutschen
scheel an sieht ja und die deutschen da
im boxeraufstand im sogenannten krieg in
china ihre kolonien verteidigt haben
also und das machen wir heute die
kolonien die sklaverei ist offiziell
abgeschafft ja aber kolonien hat haben
die briten haben die amerikaner haben
auch wir letztlich immer noch dieses
sind jetzt halt unser unter unserer
wirtschaftlichen knute und da jetzt
china in den letzten jahrzehnten vom
armenhaus sozusagen zur werkbank der
welt geworden ist ja ist china auf
einmal der große feind und da sollen
jetzt auch offenbar die deutschen
mobilisiert werden da bis hin mit zu
zündeten und das ist in meinen augen
völlig absurd und man muss die
ministerien und die verantwortlichen die
sowas beauftragen fragen was sie sich
überhaupt denken und sie sollen dann
bitte nicht kommen mit freiheit der
meere nämlich genau das was dir geben
180 stellen wir uns doch mal vor
hier würden chinesen und russen mit
ihren kriegsschiffen irgendwie rum
scharwenzeln an an der nordsee oder oder
sonstiger nordost da würden wir darauf
mit dem kopf so etwas wollten ihr hier
ja freiheit der meere würden die dann
sagen sag mal spinnst ihr ja und genau
so muss man diese sache jetzt auch sehen
und es gibt noch einen wesentlichen
faktor 2 wenn du sagst das ist ja das
zitat german der kaiser wilhelm weil es
in der zeit das heißt auch richtig
gesagt das war pardon wird nicht gegeben
gefangene werden nicht gemacht werden
wie die hunde kunden dahin kommen und
wenn das an china sie ragt und spiel
anzugucken wird er sehen dass der bund
hat das eine der übelsten reden die es
von kaiser wilhelm gab und was man jetzt
bedenken muss ist das ist wir sind in
europa und im angelsächsischen bereich
werden die deutschen definiert in ihrer
geschichte also in der in dem
verbrecherischen teil über auschwitz das
hat die chinesen für die chinesen ist
das zentrale ereignis ihre geschichte
sind die opium kriege und die
erniedrigung die danach kam und da sind
wir denn darauf stand gehörte der
boxeraufstand heißt eigentlich das heißt
haustür aufgeschrieben faust für
gerechtigkeit und sonstwas deswegen so
wird immer boxeraufstand gesagt es war
eine organisation die quasi die ehre
chinas wiederherstellen wollte weil
china das muss man sich in erinnerung
rufen
die briten haben den tee gekauft von
china und mussten bezahlen mit silber
und er war das ganze silber in china und
die haben nichts zurückgekauft die
chinesen ja die waren sozusagen mit
ihren kram den sie selber produzieren
zufrieden
deswegen haben die briten in indien
opium hergestellt was sie den chinesen
verkauft haben das sozusagen nach empire
aufgebaut die chinesen wurden in die
drogenabhängigkeit mit opium reingeführt
bis sie sich dagegen gewehrt haben da
waren 120 tonnen im hafen
diese die dann beschlagnahmt wurden und
dann haben die briten krieg geführt um
weiter das
ausverkauft zu können damit dass silber
wieder zurückkamen nach großbritannien
und nicht in china blieb also sozusagen
ähnliche verhältnisse im grunde genommen
wie heute das definiert die chinesen wie
man sehen wenn sie an den westen denken
ja also geschichtlich ist das der punkt
dass definiert und jetzt kommen wir und
ich behaupte das ist auch dazu gedacht
und kommen genau in diesen kolonialen
zusammenhang kommen wir zurück mit
schiffen also kündigen wir an wird
darüber nachgedacht
und das heißt wir ruinieren uns den ruf
den 100 jahre 100 jahre her der
eigentlich relativ gut ist mit
freundlicher unterstützung der
amerikaner und der bieten wird der
deutsche ruf in china erneut ruiniert
wem nützt das eigentlich also uns den
deutschen bestimmt nicht immer so wie
werden jetzt wieder eingeführt in diese
in die größte schmach der chinesischen
geschichte an wo die das sehen sozusagen
so sind wir verbrecherisch verhandelt
worden
da machen wollen wir jetzt unbedingt
wieder mit wissen ja was rauchen
eigentlich die leute im außenministerium
mit dem verteidigungsministerium
offenbar heroin das verkehrte und so wie
wir eben wie jetzt reklamiert wird ja
freiheit der meere unter durchfahrt und
blablabla so hat england damals in den
opium kriegen auch eine wunderschöne
vokabel erfunden für die gewalt tät für
den gewalttätigen import nach china ein
ja liebe chinesen das ist doch gar
nichts illegales was wir machen das ist
freihandel also der schöne begriff
freihandel wurde damals auf die fahnen
geschrieben
und genau darum geht es jetzt also ganz
ähnlich geht es jetzt genau wieder nur
und immer darum dass man seine macht und
auch seine wirtschaftsinteressen
notfalls mit kanonenbooten durch es gibt
ja da es gibt ja darüber hinaus auch
noch überhaupt diese generelle
geopolitische oder wirtschaftliche
schwerpunktverlagerung richtung asien
über die sich ja alle bewusst sind wir
sehen hier übrigens mal eine eine
tabelle in der mann asiens anteil am
bild sozialprodukt sehen kann von 1700
bis geschätzt 2050 zu sehen wir also
2050 wird mehr als die hälfte dann
in asien seien und dieser tolle artikel
hier auf telepolis
er sagt es geht hier natürlich darum um
diese verschiebung der also um es geht
um profane handelsinteressen aber es
geht wurde auch um die grundlegende
frage wer die regeln der
weltwirtschaftsordnung festlegt denn sie
schreiben hier
ungeachtet aller beteuerungen sind die
regeln auf dem globalen spielfeld alles
andere als frei und fair
schließlich bemühte sich der westen über
jahrhunderte sicherzustellen dass er es
war der auf diesem spielfeld die größe
des platzes die anzahl der spieler die
höhe der tore und die beschaffenheit des
balles bestimmt um dann auch noch
festzulegen dass auf diesem fairen
spielfeld profimannschaften gegen jugend
teams antreten sollen ich finde das ist
eine zu gute beschreibung der situation
muss auch klar sagen der besten das habe
ich jetzt im laufe meines berufslebens
wirklich an mehreren stellen erlebt es
gibt immer diese argumentation von
freiheit ja also die freiheit der
kommunikation freiheit der information
freiheit des handelns das wird immer
raus gezogen in dem moment wo die macht
also die sozusagen die jetzt das
machtgleichgewicht so verschoben ist
dass jemand redet von freiheit wenn er
die möglichkeit sich damit
handlungsoptionen eröffnet über freiheit
wird nie geredet wenn es darum geht dass
der machtlose oder der underdog versucht
irgendwie sozusagen auch seine eigenen
entscheidungen treffen zu können
also die amerikaner reden von freiheit
und meinen damit wir bestimmen
ja wir sind die bestimme das ist wenn
man kann man gleich zeichen setzen ja
wenn die von freiheit reden meint sie
damit wir bestimmen die regel
und wenn es anders läuft sage ich mal
ist das heißt das beispiel huawei ja
also dann wenn die zu groß werden wenn
die zu viel gemacht machen dann gretchen
sie rein mit den nächsten argument mit
spionage was ja auch selber betreiben
aber das ist noch mal die wir haben
jetzt diese situation noch dazu ich
hatte das im märz glaube ich hatte ich
einen kommentar bei kfm dazu geschrieben
dass elmar theveßen hatte den chef der
amerikanischen armee hodges also us
armee in europa hat er interviewt und
hodges läuft rum seit mehreren der zwei
jahren ungefähr bei den
sicherheitskonferenzen die es gibt und
sagt der krieg mit china ist
unausweichlich innerhalb der nächste
10 15 jahre und das hat der mrt wissen
wirklich unglaublich hat das einfach
referiert und hat er geschrieben wie
hodges sagt ja der krieg mit chinas
unausweichlich und deswegen müssen wir
die geschlossenheit der nato halten also
der chip soll sich nicht so böse
gegenüber den deutschen benehmen und da
fordern dass die ihr ihre standorte
selber bezahlen sollen in zukunft weil
wir brauchen die deutschen noch zum
kriegführen gegen china ja und jetzt
kommen diese jetzt geht das sozusagen
einen schritt weiter das ist immer dann
quasi band los geschickt zu werden als
kriegs- und und es gibt immer leute bei
uns die meinen dass damit die bedeutung
deutschlands gefixt
die wächst bedeutet innerhalb der nato
innerhalb der westlichen
wertegemeinschaft welche werte
eigentlich ja und das mit dabei sind und
das sollte auch in der bevölkerung ihr
erfahrt darüber nichts es ist kein thema
was in all de und zdf behandelt wird das
ist sozusagen in einigen zeitungen jetzt
gewesen aber soll hier wird also
sozusagen daran gearbeitet einen
nächsten kriegsschauplatz zu haben also
die deutsche freiheit wird jetzt nicht
mehr nur am hindukusch sondern auch in
der taiwanstraße dem nichts verteidigt
vorsicht da sind doch auch gleich beim
nächsten thema da wird ja auch wieder
die freiheit verteidigt ja wollen wir
zum nächsten thema gut wir können gar
nicht passt doch nahtlos können wir
machen ja ja die new york times hat er
in spannenden artikeln und den suche ich
jetzt gerade mal raus ihr habt mich
jetzt etwas überrumpelt hier vielleicht
kannst du was heute erzählen was erzählt
dpa york times
matthias dort die new york times hat
einen sensationellen bericht und unter
berufung auf anonyme quellen aus den
geheimdiensten und aus dem pentagon und
so weiter also eher zweifelhaft dass man
jetzt also soweit sei ganz tief
computer mäßig hecking mäßig in das
russische stromnetz einzugreifen und man
das auch zu tun gedenkt um russland und
putin davon abzuhalten in die rahmen und
an anderen stellen einzugreifen
das hat die new york times
veröffentlicht also man hat sich jetzt
sozusagen zugang verschafft zum
russischen stromnetz viel mehr als je
zuvor und kann da jeder zeit sabotage
mäßig richtig tätig werden und ja das
hat große furore dann in amerika gemacht
weil trump sofort zurück getötet hat
erstens das ist verrat und im zweiten
satz hinzugefügt ja alles wieder nur
fake news und stimmt gar nicht ja also
einerseits wird er hoch verrat vor weil
sie geheime militärische dinge an die
öffentlichkeit bringt dass man jetzt dem
event saft abdrehen kann und zum anderen
sagt das stimmt alles gar nicht typisch
trump und ja dass das ist diese meldung
gewesen vor ein paar tagen was
mittlerweile gefunden euro wann war es
genau
ich sage ich habe sie inzwischen schon
eingeblendet ja so am 16 juli ja diesen
tagen und und und schlägt jetzt immer
noch wellen und mein preis ist nicht
genau was und hier jetzt ist übrigens
hier ist übrigens der tweet von donald
trump ja wo er sagt glaubst du dass die
zeitung new york times
gerade eine story gemacht hat die
behauptet dass die usa im grunde die
cyber-angriffe auf russland erhöhen das
ist ein ja das ist ein
ein fahrrad ein akt des verrates von
einem einstmals großen magazin das so
dringend eine story braucht sogar wenn
sie sich schlecht für unser für unser
land ist und sie ist gar nicht wahr
fährt er fort im nächsten schramm
nächsten demnächst sein alter wird wo ja
sozusagen nur jemand erwischt wird und
sagt das ist ja alles total gemein und
das ist auch gar nicht war außerdem ja
also das ist wirklich diese doppelte es
ist grotesk gerne sieht man sozusagen
die wie soll ich das nennen also diese
naivität die in dieser aussage ist aber
was man da zu beachten muss erst mal
bitte beachten ja es wird ständig
darüber geredet dass die russen
eingreifen im westen mit irgendwelchen
pipifax geschichten ja also das heißt
mit 2,4 millionen dollar den
amerikanischen wahlkampf komplett
umgeworfen haben 100.000 dollar oder 100
etwas ist gibt es angeblich noch den
kopf putins koch und die wilde 13 wie du
das es ist auf jeden fall grotesk wird
und hier sind die amerikaner dabei zu
planen das sowjetische also das
russische stromnetz kaputt zu machen
haben sie in der sowjetunion übrigens
auch schon ich erinnere an die an meinem
film brains täuschung wo sie
mittlerweile mit mit eingeschleusten wie
ihren also trojanern und eingeschleusten
entsprechend präparierten computerchips
die strom also die austria wiens euren
bei die sogenannte ja mal pipeline
übrigens vor deutschland mitfinanziert
war großes geschäft erdgas
röhrengeschäft in die luft gejagt haben
und in allen seit bush seit 2008 und
jetzt in der neuesten strategie der
amerikaner würde so ein angriff eine
kriegserklärung als kriegserklärung
betrachtet werden und einen
militärischen angriff der amerikaner mit
geeigneten mitteln nach sich ziehen
also die amerikaner bedrohen russland
falls sie so etwas planen würden was sie
jetzt planen mit krieg ja machen es aber
selber ja das ist genau das ist genau
das was du eben sagte zu den schiffen
stellen wir uns mal vor chinesische
kampfschiffe fahren hier in der nordsee
vor was wäre hier los stellen wir uns
vor
putin würde drohen leute entweder ihr
macht ist oder ich stelle euch den strom
ab was wer hier los ja will die new york
times und die amerikaner können das
machen ohne das ja wahrscheinlich
gemacht ja also das heißt venezuela gab
es einen kollaps des stromnetzes
irgendwie argentinien gerade im moment
ja also das ist ich würde auch so
funktionieren solche sachen das erfahren
wir in unseren medien sehr selten ja
aber dass solche geschichten werden zum
beispiel gemacht um zu zeigen dass man
schön auf wir haben euch jetzt mal
vorgeführt was wir da in uruguay
argentinien machen kann euch auch
passieren oder guckt euch wieder an und
das war wirklich so ungesund und das war
wirklich unglaublich unglaublicher
stromausfall in argentinien der auch zu
stromausfällen in uruguay brasilien und
chile geführt hat hier teleschau hat
darüber berichtet auf meinem bildschirm
eine ein unglaubliches versagen der die
hatte zwischen oder der interconnection
diese mini übersetzt man dass der der
unter der ja ich habe es also um das zu
erklären das ist nicht so schwer zu
verstehen ja es ist ein stromnetz dh das
ist nicht abgeschottete abgeschottete
einzelne stromkreise die quasi in reihe
oder hintereinander oder parallel also
in drei oder parallel geschaltet werden
sondern dass in netze ja und in dem
moment wie kommt es überhaupt zu so
einem stromausfall erstmal ist es je
mehr computersteuerung drin es umso
einfacher ist die sabotage das heißt die
sabotage möglichkeit nimmt die ganze
zeit zu weil diese sachen alle also die
überwachung der stromleistung über
elektronisch funktioniert und wenn man
jetzt dort eingreifen kann dann kann man
eben kaskaden von fehlern das heißt man
sorgt dafür dass in einem bestimmten
bereich eine überlasst stattfindet ja
das also mehr strom zb geht irgendetwas
sozusagen kaputt und es ist zu viel
strom im netz drin
also es gibt keine abnehmer mehr dann
fährt das netz das runter aber
gleichzeitig zeigt es weil es verbunden
ist mit dem anderen ist auf einem
zweiten netzes wir haben hier eine
überlastung gefahren ihres auch runter
und dann gibt es unserem kaskadeneffekt
werden die sachen abgeschaltet und wenn
wenn das sozusagen diese abschaltung
kaskade einmal ausgelöst ist ist es zum
einen schwer sie zu stoppen zum zweiten
ist es wenn das alles unten ist ist es
sehr schwierig die netze wieder
hochzufahren weil man dann genauso mit
den überlasten in den anderen aufpassen
muss dass man nicht reingeht und zum
beispiel zehn prozent eines
kohlekraftwerks ungefähr geht in seine
eigene in seine eigene steuerung und
pumpen zum beispiel rein die bedient
werden müssen also eine sache die man
sich vorstellen dass stromausfall
bedeutet auch es gibt kein wasser mehr
weil das ganze wasser ist
versorgungsnetz auch über pumpen
gefahren wird und man braucht dann
eigentlich so was wie ein
wasserkraftwerk also wo man nur quasi
eine schleuse aufmachen muss und dann
über gefälle
was darunter geht was eine turbine
antreibt weil ansonsten hat man um die
turbinen erstmal ins laufen zu kriegen
oder um anzufeuern oder um dampf
kreislauf wieder hinzukriegen braucht
man strom
man braucht strom um den strom wieder
anzustellen das heißt sie brauchen
generatoren also das ist und selbst
solche netze die usa die hatten hat 100
jahre alte netze haben dann unter reagan
privatisiert wie immer wenn was
privatisiert wird wird nur geld
rausgezogen keine reparatur keine
instandhaltung deswegen gab es in usa
2009 war der sex oder was gab es an
einen riesigen stromausfall in den usa
wo das stattgefunden hat und dagegen das
los dass die amerikaner sich gedanken
machten wie kann man damit umgehen
aber seitdem ist es auch als waffe im
gespräch und wir haben hier übrigens
auch nochmal dieses summary der
department of defence cyber strategie
2018
dieses dokument verlinken wir auch und
daraus geht hervor dass ebenso ein
platzieren von
schläfer chips oder wie auch immer man
das nennt also von das vorbereiten von
cyber attacken im eigenen stromnetzes
durch eine ausländische macht ein
kriegsgrund wäre für die usa
man muss aber sagen diese was diese
massive stromausfälle hier in
argentinien uruguay brasilien und chile
brasilien und chile angeht gibt es
soweit ich das jetzt überblicke
keinerlei hinweise darauf dass die
amerikaner dahinter stecken also das
wollte ich noch mal deutlich sagen
anders ist es in dem fall von venezuela
da gibt es im gegenteil viele hinweis
darauf dass die amerikaner dahinter
stecken und darüber haben wir in
früheren sendungen auch schon berichtet
ja so das ist richtig ich wollte noch
ganz ich wollte noch ganz kurz sagen
hier seit 2008 zehn schon im februar
2018 berichtet daily beast schon dass
das pentagon eine cyber attacke gegen
russland vorbereitet hat also dieses
gerücht dass sie so eine cyber attacke
auf russland planen dass geist hat auch
schon eine weile um das heißt die new
york times
der new york times artikel ist es
eigentlich so eine art bestätigung
möglicherweise was wolltest du sagen wer
ich das ist der unterschied geben
zwischen du hast jetzt gleich reagiert
also in gewisser weise richtig wie ein
nachrichtenjournalist ja also der sagt
wir haben keine belege dafür
ich argumentiere jetzt wie geheimdienst
hintergrund geraten so werden solche
sachen genutzt das kannst du nicht immer
nachweisen aber das sollte man
eigentlich sollte man es mit wissen dass
man weiß man sollte in diese richtung
mit denken dass ereignisse inszenierung
gemacht werden und an eine andere gruppe
zu sagen eine botschaft zu senden
ich denke mal so beispiel ein beispiel
war als aldo moro ermordet wurde ja also
das ist ja genau so ein fall
angeblich rote brigaden oder rote
brigaden aber dann wissen wir jetzt
mittlerweile da gibt es ganz andere
interessen richtung dahinter und dem
wurde die leiche von aldo moro wurde auf
halbem weg zwischen der zentrale der kp
ii und der demokratia christiane
abgelegt er wurde ermordet weil er die
koalition zwischen der kommunistischen
partei also diese kompromisse storico
also der historische kompromiss ja weil
er christdemokraten mit kommunisten in
eine koalitionsregierung führen wollte
und dann wird die leiche genau auf der
hälfte ab
gelegten das muss man sozusagen das kann
man ganz klar ganz zu sagen damit in der
nachricht kann man die mit gucken
schau doch mal wo die leiche ist im
verhältnis zu dazu da dann weißt du was
hier passiert wenn du dasselbe vor
lassen ja deswegen werden solche sachen
gemacht nicht das sind symbolische
sachen die gut als information ohne dass
man viel reden muss ja weiter gegeben
werden können um ein effekt zu erzielen
und so das sollte man auch ich denke das
gehört dazu dass auch öffentlichkeit
darüber aufgeklärt wird wie solche dinge
funktionieren die kann ich nicht immer
100 prozent belegen dass müssen
nachrichten journalisten machen aber das
sind sachen die ich aus der geschichte
sagen kann wie sie passiert sind und so
arbeiten geheimdienste dieses wissen
wird akkumuliert und die art und weise
operiert wird kann man dann entsprechend
sehen gut
matthias denkst du dass das jetzt
eigentlich diese ganze geschichte ich
mein trump hat dagegen protestiert gegen
diese new york times geschichte dass von
irgendwoher müssen dies hier haben ist
das jetzt eine attacke auf trump nachdem
rascher geld nicht mehr geklappt hat wie
von seiten der demokraten oder was oder
was steckt dahinter ich meine trump
wirklich der herr im eigenen haus ist
exakt wir kommen ja auch gleich noch zu
zu iran
naja und und den dingen die da passiert
sind dass sowohl in seinen in seinem
eigenen team ja damit mit bolton und
solchen gestalten er leute habt die ja
nicht unbedingt das im sinn haben was
kramp vielleicht im sinn hat das scheint
ziemlich offensichtlich und und hier in
dem fall die new york times ist ja dass
sozusagen leitmedium der resistance
gegen trump ja da hat er nur einmal
wirklich eine gute presse gehabt als er
damals da so ein paar raketen nach
syrien abgeschossen hat ja da wurde in
der new york times er heute war trump
präsident ja also wenn er wenn er wenn
er richtig mit nicht beim krieg wird es
präsidenten und ansonsten
ist die new york times eben anti trump
und ja man kann schon davon ausgehen
dass hier der versuch der seit
zweieinhalb jahren seit er eigentlich am
ruder ist läuft diese ja zu verhindern
letztlich das trump und putin sich
wirklich treffen die haben ja noch kein
die haben so inoffiziell hier und da mal
so auf dem flur geredet sozusagen bei
irgendwelchen meetings und haben auch
wohl mal telefoniert aber ein
offizielles treffen
staatsbesuche gegenseitig hat es noch
nicht gegeben
und das soll auch verhindert werden und
gesetzt den fall der geheimdienst oder
das militär bereitet tatsächlich solche
cyber-attacken vor auf das russische
stromnetz was ja nicht so
unwahrscheinlich ist ja weil www wir
geben auch geschildert hat sind gerade
so hoch technisierte gesellschaften und
wir mit und allen unseren computern
natürlich äußerst anfällig gegen eben
stromausfall dann geht gar nichts mehr
dass das militärs und geheimdienste in
der richtung nachdenken scheint mir
plausibel
und wenn sie das jetzt in dem fall auch
tatsächlich getan haben
würde man es eigentlich einen teufel tun
und es veröffentlichen
und dass es veröffentlicht wird das
scheint mir zu zeigen ja man will weiter
irgendwie im graben zwischen zwischen
russland und usa
wie will man halten nicht dass trump auf
der auf die idee kommt mit putin
irgendwie to come along wie er immer in
seinen wahlkampfreden gesagt hat also
insofern ist es schon vorstellbar dass
das eine sozusagen aktion der demokraten
gegen gegen trump ist und seine hin und
her ja entweder verrat oder fake news
also was denn nun
das scheint auch genau für so eine
gemengelage zu sprechen ja die muss
namen natürlich darauf gesagt ja
unser stromnetz ist sicher was sollen
wir sagen und ja die sind sich
sicherlich auch bewusst sie haben
sicherlich die new york times abonniert
im kreml oder halt beim beim
geheimdienst und ja auch klar werden
dort jetzt mal werden dort jetzt mal die
schaltkreise durchforsten wird es ja
noch mal von einer anderen seite
aufziehen und zwar die minister zieht
also putin denkt dran am anfang flint ja
also das heißt eine erklärte maßnahme
von von trump am anfang war verhältnisse
mit russland verbessern
und jetzt haben wir konstant diese
rascher geld und ist gut ihn eine ist
trump an agent von putin
er ist also durch diese konstante
überwachung ist es ihm eigentlich
unmöglich gemacht unmöglich gemacht eine
entspannungs politik mit russland zu
fahren und er ist gleichzeitig von dem
militärisch-industriellen komplex
handhabbare ja weil er immer wieder
beweisen muss dass er der schärfste und
ist und sich von den russen nichts
bieten lässt ja also das heißt man hat
ihn wirklich gut in ein gatter
eingesperrt in dem er eine in der
außenpolitik mehr hat sondern wann immer
es irgend etwas gebe was in die richtung
entspannung geht würde könnte man das
hoch wenn man sagen kommt man wieder mit
rascher geht und sagt na ja da ist
sozusagen wieder die alte putin trump
geschichte wird hochgezogen also das
heißt das ist eine methode mit der die
fraktion die diese imperialen kriege
führen will
herrschen kann man muss sich ja eine
sache die man schon zugutehalten muss
egal was man von ihm hält wenn ich halte
nicht viel von ihm ist dass er noch
keinen krieg angefangen hat im gegensatz
zu den ganzen anderen demokratischen
präsidenten die dran waren ja und er ist
mit gesagt ich war relativ plakativen
aktionen und mit einem riesen maul
unterwegs ja also für mit den sachen wie
er arbeitet aber so sozusagen richtig
militärisch losgelegt und irgendwas
angegriffen hat er bisher nicht
aber er ist darüber handhabbar er ist
über diese angriffe mit russland und
seine fein stellung der beweisen muss
seine eigene ist eigentlich eher china
ja aber das ist halt damit ist mehr
handhabbar für diesen bereich der in
beide parteien reingeht auch noch
wichtig
also diese never trump fraktion ja oder
die big band wie es auch genannt wird ja
zu der zu der gehören sowohl
republikaner also des alten schlages
john mccains so diese leute die jetzt
tote sei aber john mccain und eben die
ganzen demokraten das heißt es gibt
einen konsens dass diese art von politik
die tram vorschlägt nicht möglich ist
und jetzt hat er dummerweise auch noch
so leute wie wollten ja die ja geholt
hat die schärfsten runde wo man sagen
muss warum machte denn das eigentlich
aber alles andere ist mir weggeschossen
worden flint ist gleich raus gehört da
kommen wir gleich vielleicht noch mal
beim übernächsten thema glaube ich auch
genau auf ja ich wollte genau ich wollte
noch eine sache anmerken
jetzt ging ja auch kürzlich durch die
presse dass russland jetzt sein eigenes
internet plant russland über eigene
server laufen lassen natürlich
befürchtet der opposition mehr
überwachung und zensur seitens der
regierung geplant ist konkret dass das
gesetz am ersten november in kraft tritt
und eine neue digitale infrastruktur
geschaffen wird ein eigenes nationales
domain system und neue routen für den
datentransfer
es dürfte schon schwerer werden
beschränkungen der behörden zu umgehen
allerdings muss man natürlich diese
ganze debatte über die hier der spiegel
berichtet auf meinem bildschirm
auch vor diesem hintergrund sehen ja
also was ist eigentlich wenn die die am
das internet ist ja eine amerikanische
erfindung des verbots auf und nochmal
der dhs ja ja ja das ist ja eine sache
apa davon ob anna da paradies das wie
war das noch mit der ersten e-mail die
da hin und her geschickt wurde die hat
einen interessanten inhalt matthias das
weißt du noch real gut dass es da wurde
wurde ihr marihuana die wir verabredet
zwischen den studis sieht ist die erste
gebaut hatten aber dass russland das
jetzt tut ja ist eigentlich ja bei der
ganzen aggression die vom westen da
kommt ja dass man sich da irgendwie auch
schon für seine eigene infrastruktur und
für krankenhäuser und weiß der teufel
netze aufbaut und auch software die
chinesen entwickeln jetzt oder hand
schon entwickelt kommt jetzt dem
nächsten eigenes betriebssystem android
auf hawaii nicht mehr laufen soll und so
weiter also am betriebssystem für für
mobile vorne dass sich die chinesen und
dann auch die russen in dem fall jetzt
sozusagen abkoppeln müssen und ihr
eigenes ding machen ist nachvollziehbar
und verständlich und ja die die proteste
oder die die kritik daran ist ebenso
nachvollziehbar und verständlich wenn
der start so was macht das er dann
natürlich seine interessen und seine
jahr hintertürchen sich offen hält ja so
wie eben das ist ja der angebliche grund
dass man die huawei geräte nicht haben
will weil daran hinderte zum
chinesischen geheimdienst existieren
würde bisher haben sie andere handys nur
eine ca
jetzt wollen die chinesen auch eine nsr
ja und ja also insofern kann man das
sehr gut nachvollziehen dass russland
und auch china sich da abkoppeln ja dass
die sind natürlich nicht so liberal
grundsätzlich wie wir hier aber stehen
natürlich unter druck und der westen ist
aggressiv gegenüber china und gegenüber
russland und deswegen versuchen die
danach auch hinzukriegen auch was die
elektronische datenübertragung angeht
also 78 wollte ich mittlerweile schon
fix vorsichtig ja also zum beispiel
kollegen von nur wieso ist gerade von
youtube etwas gestrichen worden weil
irgendwie nine eleven vorkommt ja genau
also wir wir sind ja auch hier nur
geduldet
deswegen bin ich die russen weiter
aufmachen es gibt also übrigens ist auch
youtube gibt ja nicht nur youtube
sondern erotik ja also das chinesische
gibt dann werden wir zumindest für uns
die möglichkeit version stents abstellen
wegen unbotmäßigkeit und
meinungsfreiheit im verschärften maße
das unbedingt gekämpft werden musste ich
einfach machen will
das wäre sende fähig bleibt dass wir
senden fähig bleiben dafür finde ich das
große klasse wenn es andere gibt genauso
wie gps war ja auch so eine geschichte
gps haben die amerikaner eric und dann
können sie das aber stören ja das heißt
das ist alles so eingerichtet dass nicht
nutzbar ist deswegen war ja sogar europa
daran ein eigenes ist dabei ist sie ein
eigenes gps aufzubauen um nicht
vollkommen abhängig zu sein und dass
jonas also die russin mit ihrem system
es ist klar das ist die logische sache
ich meine auch das ist etwas diese
verfahren die jetzt eingeführt werden
von der tramp regierung dieses entweder
du machst was ich will oder ich hau dir
eine rein so ungefähr sieht das ja aus
das würde natürlich dazu dass der
widerstand auf der anderen seite dass
sich organisiert ja also russen mit
chinesen und indern das wird er bastelt
ja kräftig daran mit dem was er tut also
mit dieser aggressiven weise sich
gegnerschaft herzustellen
letztlich wieder das leben schwer machen
das wasser genau so einfach ist das
nicht das ist dann jeder der mit
wirtschaft zu tun hat weiß dass so wenig
an dieser einen seite pumpe geht an
einer anderen seite gehen irgendwelche
sachen hoch das ist nicht so dass man
einfach nur druck aufbaut kann da
passiert wirst ja gut wir kommen mal zum
nächsten thema wir schwenken um von
russland und von asien rüber nach
lateinamerika in brasilien ist gerade
ein unglaublicher skandal ans licht
gekommen wir ärgern uns viele ärgern
sich dass dort ein präsident an der
macht ist der im grundsatz alles falsch
gemacht was man falsch machen kann
bolls tornado und wie sich jetzt
herausgestellt hat ist er nicht ganz
zufälligerweise an die macht gekommen um
es mal so zu formulieren dirk du hast
die geschichte recherchiert was ist da
los
es ist erstens ist es schon wieder
unglaublich weil darüber
degon zdf nicht geredet wird
es gibt einige bei den zeitungen gibt es
berichte darüber
also was passiert ist war in brasilien
hat gab zwölf jahre hat also lange zeit
hat nur das silber der spitzenkandidat
der arbeiterpartei hat regiert und hat
ein immens erfolgreiche politik
hingelegt also das heißt für die unteren
schichten in brasilien hat sich wirklich
was getan in dieser zeit und er war in
allen umfragen unangefochtener
spitzenreiter um wiedergewählt zu werden
dann gab es aber einen skandal der auch
nicht nur brasilien sondern eigentlich
man kann sagen gerüst viele weite teile
von lateinamerika erschüttert hat
korruptionsskandal eigentlich mit der
baufirma gingen dabei über thies eben in
brasilien wurde ermittelt sozusagen das
war operationen autowäsche hieß das ja
so war das war denner zuerst in so einem
auto waschsalon die die ersten mal die
korruption festgestellt wurde und es
wurde kurz vor der wahl wird lula da
silva der mit abstand aussichtsreicher
kandidat wird festgenommen und wird
verurteilt in einem verfahren erst zu
neun jahren dann zu zwölf jahren sitzt
in einzelhaft muss man sich vorstellen
ja also zu zwölf jahren verurteilt wegen
korruption und der der bundesrichter und
der staatsanwalt der sich da die sich
darum gekümmert haben haben die haben
dafür gesorgt letztlich das polster naro
gewählt werden konnte weil die
arbeiterpartei auf einmal mit
irgendeinem neuen kandidaten ankommen
könnte und es gibt auch genügend machos
in brasilien die auf solche sprüche wie
ich habe eine tochter gezeugt weil ich
einen schwachen moment hatte es hat
nicht für den jungen gereicht oder die
amerikanische kavallerie hat sehr
erfolgreich die indianer bekämpft leider
ist die brasilianische campari nicht
dazu in der lage gewesen
oder er würde seinen sohn töten denn er
wusste dass er homosexuell verso naro
ist ein faschist das sage ich so ja also
das moderne variante jeder möglichen
ecke wenn er unterwegs ist hat eine
israelische fahne dabei ist ein großer
mossad 10 wie seine söhne auch also das
ist sozusagen gewaltanwendung politische
gewaltanwendung ist eine sache die
die er hat holz den regenwald ab er hat
alle sachen zum klimawandel und
finanzierung hat er gestrichen er ist
also auch der wisnewski oliver janich
linie der große held ja macht genau das
was sie gerne möchten also regenwald
wird platt gemacht und es gibt keine
unterstützung mehr in sachen klimawandel
jetzt kommt raus ja und zwar durch
intercept brasilien also die zeitung von
glenn greenwald oder die publikation
internetpublikation von glenn greenwald
die haben veröffentlicht die haben auf
telegramm der gruppe gehabt dh der
bundesrichter moro der führende kraft
mit verschiedenen anderen hohen
ermittlern also das heißt staatsanwältin
haben sich abgesprochen wie sie einen
fall drechseln können dass moro vor der
wahl rausgenommen wird das ist sehr
scully larose rausgenommen lula
herausgenommen werden kann
es ist sehr wackelig weil es geht um ein
appartement was er angeblich korrupte
weise gekriegt hat aber sie konnten
nicht mehr nachweisen dass nur das
appartement gehört ja also man hat einen
fall das ist jetzt klar anhand der
telegramm hin und her majesty ihn
zugänglich gemacht wurden man weiß nicht
von wem
aber klar ist es ist eine wirkliche
große verschwörung mit dem ziel lula an
der präsidentschaft zu rindern und
behindern und morrow der das ganze
eingefädelt hat wurde danach
justizminister in der regierung von
bowser nahrung und das läuft ganz
südamerika wir sind in sachlicher weise
gefordert die freilassung von lula
aufgrund der tatsache dass dort gelaufen
ist es wird auch zu sagen mit moor und
ähnlichen wird man darüber reden müssen
wie viel gefängnis sie denn jetzt
kriegen werden wenn es geht aber was im
moment läuft ist das erste was gefordert
wurde ist dass glenn greenwald der seit
zwölf jahren in brasilien lebt dort
verheiratet ist mit einem mit einem
partner und auch kinder großzieht zwei
kinder
der soll jetzt deportiert werden aus
brasilien die reaktion der
brasilianischen regierung also der des
faschisten boysen awo ist dass glenn
greenwald deportiert werden soll aus
brasilien aber südamerika brennt und es
gibt einen streik mittlerweile in
brasilien 45 millionen auf 45 millionen
und wir hören nichts davon ja ja gehts
aber war übrigens mal bilder von denen
von den streiks die dort gerade aktuell
passieren immer von den zuverlässigen
kollegen von russia today fall
verhindert werden sollen an der
berichterstattung russia today
verbreitet ja wie wir alle gehört
es geht bei den streiks allgemein jetzt
nicht nur um die um die um diesen
skandal es geht überhaupt um die renten
um eine geplante rentenreform es geht um
alles mögliche ball so naber hat zb und
dass man zu sagen hat die
gesundheitsversorgung ruiniert indem er
die ganzen kubanischen ärzte
weggeschickt hat also die kubaner sind
in bezug medizinische versorgung ganz
südamerika eine tragende säule und die
20.000 ärzte wollte jetzt sozusagen nach
hause geschickt das heißt das findet
statt entweder die renten sollen gekürzt
werden dann macht ja ein neoliberales
programm für die leute die afg bohlen
genau zuhören und zu gucken was dort
läuft das ist das was euch hier erwartet
das ist dieselbe linie das ist dieselbe
richtung
das hat er gemacht und es kracht an
allen ecken in brasilien weil er die
steuern für seine sozusagen leute
gesenkt hat er ist angetreten mit diesem
macho-gehabe ja also jetzt hier
schusswaffen raus und krieg geheimdienst
wird kräftig aufräumen wieder was er
gemacht hat ist dass er alles an
leistung streicht für die leute und die
leben jetzt quasi die wahl war
wahrscheinlich gut keine gute idee weil
ihnen ihre die sachen dies gab an die
aufgebaut worden sind unter der lula
regierung verschwinden jetzt stück für
stück des wegen dieser riesen streik die
bilder waren ist nicht sehr groß wenn
man das ja und da ist natürlich jetzt
auch ins gerede gekommen dass der lula
da silva wieder freigelassen werden soll
der oberste gerichtshof hat aber den
abstimmungstermin verschoben
über die mögliche freilassung von lula
da silva und ich habe natürlich auch mal
bei der bundesregierung nachgefragt
ja wie ist es eigentlich ihr habt doch
gerade hier diese lateinamerika und
karibik initiative gestartet darüber
haben wir glaube ich in der letzten
sendung berichtet wo ich im auswärtigen
amt war
könnt ihr euch noch mal angucken wer es
nicht gesehen hat ziemlich am ende der
letzten sendung großer plan der
bundesregierung also mit den ländern aus
der region dort ins geschäft zu kommen
und da spielt natürlich brasilien als
größtes land und eine grüne eine
schlüsselrolle
und ich habe die per e mail angefragt
und hier folgendes zieht folgendes
statement des auswärtigen amtes zurück
bekomme ich habe mich gewundert hat also
in der deutschen presse habe ich
nirgendwo ein statement der deutschen
bundesregierung zu brasilien gefunden
und da sagt also das auswärtige amt die
bundesregierung hat die
berichterstattung zur kenntnis genommen
und kann die politischen und rechtlichen
folgen der veröffentlichung der webseite
die intercept nicht einschätzen
das muss jetzt die brasilianische justiz
entscheiden und ja zur zusammenarbeit
hat sich hatte außenminister schon
geäußert bla bla bla bla die position
deutschlands gegenüber brasilien ist
unverändert gut ich meine was wollen sie
was wollen sie im moment auch anderes
machen ja es ist ja eigentlich auch
logisch dass er jetzt im moment ist
erstmal abwarten was da passiert aber
auf jeden fall da man muss doch warten
werden ein faschist über wahlbetrug an
die regierung kommt dann ist die
reaktion landesregierung
da warten wir mal ab was man machen muss
ja jetzt bloß weil da jetzt etwas in der
zeitung steht könnte ja jetzt nicht die
diplomatischen beziehungen zu brasilien
rechnen also ich versteh ich sonne aber
sie könnten ja immerhin mal lautstark
den skandal thematisieren
anders als sigmar gabriel und frank
walter steinmeier beschuldigt er
russland konkret die krise in syrien und
den streit mit den besten immer weiter
zu verschärfen die partner deutschland
zum mars hätten zu recht die nase voll
zitat von russlands aggressiven vorgehen
das müsse endlich offen gesagt werden es
ist ein punkt erreicht zitat an dem man
klar sagen muss dass man dass wir im
fall skripal der aktion der krim den
hacker angriffen und dem verhalten
russlands in syrien konstruktive
beiträge warten sagt er darauf warten
wir schon viel zu lange also die
zurückhaltung des außenministers im fall
russland ist gering bemessen im fall
brasilien ist er sehr langmütig und hat
ein herzlicher auch mit personal rot
über eine gemeinschaftliche rolle
irgendwas zur stärkung der rolle der
frau wie gesagt bei der der meinung ist
ja nur deswegen eine tochter weil er in
diesem moment zu schwach als mann
gewesen sei
ja gut kommen wir noch mal zum nächsten
thema der iran ist derzeit im gespräch
denn der iran ist wohl der nächste das
nächste objekt im fadenkreuz der
amerikaner oder doch nicht das ist die
große frage
die kollegen von tacheles von nur wieso
die haben ja auch schon über den die
tanke attacke eben golf von hormus heißt
volt von oman bahrain attacke und die
straße von hormus ist ein stück weiter
nördlich von mir genommen da dort ja
genau
vielleicht kann ich euch mal auch sehen
hier ich sehe mich selbst da wo die
darüber haben sie schon berichtet es gab
da viele widersprüche die landmine die
die haft mine die die iranischen
revolutionsgarden angeblich dort an der
an bord des tankers entfernt haben und
dabei gefilmt worden sein
gefilmt worden sind von den amerikanern
da gibt es große zweifel daran ob das so
ist wir wollen also jetzt auch nicht so
sehr auf die darauf eingehen was da
passiert ist und wir wollen versuchen
mehr ein bisschen auf das aktuelle
eingehen einzugehen und auf analysen
also die neueste sache ist caitlin
johnstone die verlässlichere journalist
caitlin johnstone die hat hier berichtet
auf medium punkt kommt dass die usa
einen massiven luftschlag gegen eine
iranische
einrichtung planen und zwar kordel im
post diese iranische fabrik soll was mit
dem atomprogramm zu tun haben und das
soll als antwort auf die angeblichen
angriffe auf zwei tanker im golf von
oman passiert sein die für die deutschen
übrigens für die deutsche für die zdf
steht quasi fest
es waren die iraner wir haben also
jemanden ein spieler vorbereitet vom zdf
heute journal vom 13 06
bitteschön das staatsfernsehen zeigt wie
zum beweis für irans unschuld bild der
geretteten seemänner experten glauben
aber nicht an eine unschuld irans meiner
sicht sind die iranischen
revolutionsgarden die hauptverdächtigen
und die botschaft ist aus meiner sicht
auch ganz klar die revolutionsgarden
wollen den konflikt im moment nicht
eskalieren
deswegen greifen sie keine
amerikanischen militärischen ziele an
sie wollen auch nicht die schifffahrt im
gesamten persischen golf oder auch in
der straße von hormus schädigen
sie wollen lediglich zeigen dass sie da
sind und dass im falle einer
militärischen eskalation in den nächsten
wochen und monaten sie in der lage sind
die schiffe hat rund um den persischen
golf vor allem aber in der straße von
hormus empfindlich zu schädigen
ja so die sache ist also völlig klar
laut dr kino steinberg die iraner waren
es die wollten einfach mal zeigen wir
sind da klingt doch total einleuchtend
oder was hast du matthias naja also wenn
die iranischen revolutionsgarden die
schifffahrt blockieren wollen oder die
straße von hormus wo ich glaube 80
prozent unserer westlichen öllieferungen
durch gehen dann können sie das
natürlich machen ja und mit irgendein
kleinen brötchen an irgendeinen tanker
fahren und da auch an einen japanischen
tanker fahren und da rumfummeln und sich
filmen lassen
am selben tag wurde japanische präsident
in teheran zu besuch ist und mit den
mit den revolutionsführer verhandelt
also das ist nur völlig grotesk iran
muss aufgrund der sanktionen also schwer
dafür sorgen dass vor allen dingen die
diplomatischen kontakte wie zum beispiel
mit japan weiter bestehen bleiben und
dass die revolutionsgarden so zünden an
norwegischen und japanischen tankan ist
in meinen augen also scheiden die als
aller erstes mal aus dann der zweite
verdächtige wäre natürlich die
amerikaner also trump und das pentagon
weißes haus false flag operation um da
unten im golf weiter zu zündeln
das halte ich aber ehrlich gesagt auch
nicht für wahrscheinlich weil trump hat
jetzt vor zwei tagen sein wahlkampf
begonnen und er hat ein großes interesse
daran hätten großes interesse daran wenn
er jetzt mit seinem drei tages oder fünf
tages krieg da an großen militärischen
sieg einfahren würde
das wissen aber sowohl seine generäle
als auch jeder der sich mit dem fall
beschäftigt mit iran
dass das nicht so sein wird also trump
hat man in meinen augen kein interesse
daran jetzt ein krieg vom zaun zu
brechen der ein debakel zu werden droht
es reicht ja nicht da einfach ein paar
bomben auf teheran zu werfen
der dritte hauptverdächtige ist ja was
irgendwer ich weiß gar nicht genau wie
er auf den auf die abkürzung kam das
b-team das b team nennt nämlich bolton
benjamin netanjahu auf inside aus saudi
arabien und bin salman ja also den diese
zwei wickel müssen ja die ja auch schon
den ganzen terror und so weiter
mitfinanziert haben zusammen mit israel
und eben bolton der er ein jahr
psychopath kriegstreiber hoch drei ist
dass die jetzt sozusagen ohne ihren
präsidenten vorher zu fragen da unten
anfangen zu zünden
um den in irgendein konflikt zu treiben
das kann ich mir jetzt noch am ehesten
vorstellen was hast du dir ja also
sozusagen der chor damit ich sind würde
anschließend also das heißt trump ist
eine gewisse weise wieder in der falle
seiner eigenen politik dadurch das ist
ja immer mit möglichst großen maul
auftritten muss er jetzt wieder
eigentlich etwas tun das heißt wenn
gesagt wird das sind die iraner ich
warne davor also wieder
ich habe fotos gesehen an gebt ihr
anschafft miene wenn die iraner was
gemacht hätten hätten sie alles genommen
nur keine eigene haft mine die tatsache
dass eine iranische auf - spricht dafür
dass jemand anders das war also auch
alte regel der geheimdienste ja könnte
ich ja zum beispiel erzielen lasse ich
weg aber das andere ist dass man muss
sich das so vorstellen
wer könnte an was ein interesse haben dh
die iran air könnten ein interesse haben
wie der steinberg angemerkt hat das kann
man der als rationale option betrachten
zu zeigen sie können die straße von
hormus stoppen und dann wird innerhalb
von einem tag wird der erdölpreis sich
verdoppeln und innerhalb von einer woche
ist die weltwirtschaft kollabiert dazu
gibt es ganz interessante szenarien
können wir vielleicht ein paar links
rein schreiben wo leute sagen der
derivatehandel also mit dem
zusammenbrechen des erdöls ist nicht nur
die erdölversorgung in gefahr sondern
das gesamte westliche wirtschaftssystem
das heißt eigentlich ist die wirksamste
drohung der iraner ist wenn ihr uns
angreift in irgendeiner form machen wir
die straße von hormus so im moment ist
es ja so dass sie versuchen
durchzusetzen
sie sind der unter sanktion wenn ihr
dafür sorgt dass wir kein geld verdienen
können dann könnten wir auch dafür
sorgen dass ihr kein geld mit erdöl
verdient das könnte so dahinter stehen
auf jeden fall ist die sache furchtbar
weil ich nicht sehe wie man hier
eskalieren könnte und gleichzeitig eine
vernünftige exit strategie hat wie man
aus diesem konflikt wieder rauskommt und
das ist wiederum würde ich mal ich würde
auch israel nicht so weit wegschieben
als akteur in dieser sache den iran
auszuschalten als fakt
vor da gibt es viele leute die einem
menschen interesse daran haben und dazu
gehört auch israel was gar nicht mehr
genannt wird als akteur dass wir meinen
kommentar und dann muss man eben auch
sie also trump selber hat spielt das
ganze ja so ein bisschen runter ist
keine besonders große sache das würde
auch dafür sprechen für die eben
geäußerte these dass das eben eher die
neo kommen kreise wollten und co sind
inklusive israel und diesen beiden saudi
fürsten kann die die der zündelnde und
die trump eben in eine situation bringen
in der er ja nicht anders handeln kann
jetzt hat ja gerade ganz aktuell gestern
seine buch ist das klassische
schweinebucht szenario
jetzt wurde gestern oder vorgestern
einen global hawk also ein
überwachungsflugzeug über dem iranischen
luftraum abgeschossen von den iranern ja
dass die amerikaner sagen wir waren im
internationalen ruft luftraum die in
iraner sagen nein also die ganze kiste
da eskaliert stark und was dirk eben
gesagt hat das weiß natürlich auch trump
und so blöde ist er nicht ja dass er
jetzt im wahlkampf riskieren wird dass
der ölpreis der benzinpreis sich
verdoppelt verdreifacht vervierfacht
wenn da unten die iraner nur tatsächlich
die straße von hormus familien und da
kein tanker mittels kommen die sache
droht weiter zu eskalieren weil jetzt
haben die saudis bei den amerikanern
begleitschutz angefordert sagt hallo
bitte schickt uns tiere fregatten mit
jetzt muss man sich vorstellen oder
könnte man sich vorstellen okay jetzt
wird mal beim in einer woche oder in
zwei wird so eine amerikanische regatta
irgendwie attackiert ja dann kann ganz
schnell die hölle los gehen da unten und
das schrecklich weil dann gerät der
ganze mittleren osten in brand die
amerikaner das pentagon hat ja vor
einigen jahren dieses berühmte
millennium challenge
planspiel gemacht so eine art manöver
simulation wie man den iran das wird da
nicht konkret genannt aber es war er
angreift und haben nach zwei tagen
irgendwie acht kriegsschiffe und ein
flugzeugträger verloren und den angriff
abgeblasen
die usa wissen dass das kein catwalk
wird wenn man da eher krieg anfängt und
insofern sehe ich nicht dass trump da
jetzt der hauptinitiator diese sachen
ist und die amerika also die offizielle
amerikanische regierung und die generäle
sondern eben diese neo kommt combo die
eben genannte die da versucht ihren
präsidenten genau in so ein
schweinebucht szenario reinzubringen
ja und also da seid ihr beide aber
unterschiedlicher meinung der
favorisierte er das szenario nichts
verstanden habe dass es die iraner
selbst waren nein nein ich sage das ist
sozusagen wenn man betrachtet wer welche
interessen hat also das heißt welche
möglichkeiten hat in der iran ja wenn er
sich wenn er abschrecken will seine
wirksamste abschreckung die amerikaner
haben die militärmacht die iraner haben
sozusagen eine veraltete streitkräfte
die haben sagen bei den truppen bei den
landräten revolutionsgarden sind die
elite streitkraft das muss man sagen
aber ansonsten sind die einschätzungen
sind keine chance gegen die amerikaner
wo sie aber eine chance haben und das
werden sie logischerweise nutzen dann
ist indes hat mich immer mehr lange
dicht machen und dann ist nicht nur der
ölpreis sondern dann bricht dann ist
sozusagen das gesamte wirtschaftssystem
ist in gefahr
und das schlimme ist dass wir eine
situation haben wo jetzt nachts im
pulverfass steht unterstreichen lauter
leute rum mit feuerzeugen die interesse
haben mal zu gucken wie das aussieht
wenn diese wiesen pulverfass hochgeht
das ist das schlimm
eigentlich habe keine an reihe nun gibt
es da ja das große problem der elefant
im raum ist das atom abkommen aus dem
amerika einseitig wenn man sagt
ausgestiegen ist ja eigentlich falsch
sie haben einfach den vertrag gebrochen
und sagen wir machen nicht mehr mit und
alle die jetzt die jetzt geschäfte
machen dem iran werden mit sanktionen
von uns belegt belegt darum haben sich
deutschland frankreich und united
kingdom eine etwas ausgedacht um diese
us-sanktionen um denen zu entgehen und
wir haben die die haben hier ein
konstrukt gegründete zweckgesellschaft
ins text heißt die erstmal die
wikipedia-seite dazu ins tags also die
das instrument in support of trade
exchanges soll den iranern es möglich
machen
dennoch weiterhin geschäfte abzuwickeln
als vermittlungsstelle sozusagen
verrechnet dieses in sex forderungen von
europäischen und iranischen unternehmen
miteinander so jedenfalls der plan das
wäre natürlich eine super lösung um
dieses atom abkommen am laufen zu halten
jetzt hat kürzlich mal al jazira in der
bundespressekonferenz gefragt wann denn
das nun an den start geht und da haben
wir uns doch mal die antwort der
sprecherin des außenministeriums an
bitteschön
sie waren sogar in teheran sie haben in
frühster iraner auch wahrscheinlich
sehen können dass sie eben ihren
verpflichtungen nicht nachgekommen sind
das war eine normalisierung der
wirtschaftsbeziehungen mit dem iran
was ist wenn sie es trotzdem schaffen
ins exakt reihe zu bekommen
um eben eine halbwegs normale beziehung
die position ihrer an aufzuhören ist
dann der jazz hybrid also das ist eine
hypothetische was wäre wenn frage wie
von vielen faktoren abhängig wäre
deswegen kann ich sie so nicht
beantworten ich verweise auch gerne auf
das was der außenminister auf der reise
mehrfach gesagt habe was für
grundsätzliche befürchtungen wie ein
pfeil
falle eines scheiterns dieses abkommen
haben ist jetzt die sich an fakt dass
trotz instanz kein einziger vertrag
zustande gekommen ist also was wollen
sie jetzt noch diesen monat schaffen was
sie wie sie jetzt in monatelanger arbeit
nicht geschafft haben das ist doch keine
hypothetische frage
das ist eine andere frage als sie eben
gestellt haben in meiner wahrnehmung
muss ich sagen wenn sie konkret nach dem
zahlungsinstrumente in stacks fragen ist
es so dass wir wirklich daran arbeiten
das instrument zu operationalisieren und
auch zuversichtlich sind dass wir in
bälde dort zahlungen über diesen
zahlungs kanal werden abwickeln können
gibt es hat mir eine letzte frage wie
lange das dauern
lösung die reihe bekommen den
zeithorizont habe ich gerade gesagt ja
da hat man also gehört eine klare
antwort aus dem auswärtigen amt
klingt anders das können man bestenfalls
als rund drucksen bezeichnen und warum
ist das so
nun bloomberg hat am 29 mai 2009 10
schon berichtet dass die usa europa
warnt dass solche umgehungen der iran
sanktionen ebenfalls mit sanktionen
belegt werden
sie haben gesagt der uns war hier
genauer gesagt der gero der sigal
mandelka heißt der der ist der
unterstaatssekretär für terrorismus und
finanzielle informationen des
verteidigungs des finanzministeriums
sagt dass alle mit dem index verbundenen
institutionen vom us finanzsystem
ausgeschlossen werden könnten wenn es in
kraft tritt er sagt zitat ich fordere
sie auf die mögliche sanktions
gefährdung von insterburg sorgfältig zu
prüfen schreibt er an den index
präsidenten per fischer aktivitäten die
im widerspruch zu den sanktionen der usa
stehen können schwerwiegende folgen
haben wie den verlust des zugangs zum
amerikanischen finanzsystem
also ist diese ganze nummer mit ins tags
was ist das eigentlich ist das
nebelkerzen die die europäer da werfen
oder ist es wirklich der verzweifelt ist
es wirklich ein ernsthafter versuch
gegen us-sanktionen anzug orkus
selbstbetrug was ist denn das aber sei
er außenpolitik ende
das ist mein kommentar schluss ja also
das heißt sie versuchen sozusagen auf
beiden seiten bisschen stimmung zu
machen ohne position zu beziehen und es
wäre an dieser stelle wäre es irgendwann
ist es mal fällig zu sagen mit uns nicht
fällt aus wegen ist nicht aber das
werden sie nicht bringen da sehe ich
auch so
also wird nix mit ins tags heißt wird
laut nichts mit dem orden wird auch
nichts mit dem atom abkommen heißt iran
ist ja auch so deutschland hat
eigentlich auch großes interesse mit mir
an handel zu machen und so und immer
rational aber eben ja kein standing die
gegen das imperium gesicht zu zeigen
ja so wenn es wirklich zu einem krieg
gegen den iran kommen sollte dann wird
dieser krieg höchstwahrscheinlich
darüber zu rammstein eine wichtige rolle
spielen und darum an der stelle noch mal
der hinweis vom 23 juni bis 30
juni findet dort eine aktionswoche statt
den link dazu findet ihr in den
beschreibungstext auf extra magazin tv
auf unserer webseite
rammstein - kampagne punkt eu dort gibt
es informationen auch zur demonstration
am 29 juni wenn ihr findet dass das
wichtig ist dagegen könnte noch eine
kurze prophezeiung angeben wenn jemand
interesse hat weil jetzt angela merkel
habe ich vor kurzem gehört hat gesagt
die iraner haben ja angekündigt weil
ihre sie haben sich daran gehalten
jetzt läuft gegen sie sie werden sich an
die regeln auch nicht mehr halten und
den hat angela merkel schon angekündigt
dass wenn die iraner das abkommen
verletzen dann wird natürlich
entsprechend von europa aus geantwortet
werden ja also das wird die neue linie
sein iran hält sich nicht an das
abkommen lassen wir alles vorher weg und
jetzt werden sie dafür bestraft werden
und wir sind treu an der seite der
amerikaner das ist das was ich
ankündigen was passieren wird
dass das kann man eigentlich gar nicht
mehr in worte fassen oder also warum
trotzdem ihre an sanktionen an und
und/oder also schwierigkeiten also nicht
den amerikanern die ja überhaupt dafür
verantwortlich sind weil sie so zu sein
weil sie an der stelle dem
größtmöglichen druck ausweichen ohne
stellung beziehen zu wollen und so das
so darstellen sie werden quasi getrieben
mit der nagel besetzten reithalle und
tun so als wenn sie freiwillig auf dem
weg sind ganz einfach gut wir kommen
alle zum nächsten thema wir haben gesagt
wir bleiben dran an julien assange und
julian assange sitzt weiterhin in
belmarsh oder so heißt das bespritzen
ein hochsicherheitsgefängnis wegen
verstoßes gegen seine bewährungsauflagen
sitzt er dort ein yak war knapp ein jahr
wird allerdings demnächst nach einem
anderen prozess ausgesetzt seien
die amerikaner setzen weiterhin alles
dagegen oder alles dafür um wikileaks
komplett platt zu machen
jesse menning ist in im knast und julian
assange haben sie schon und es spielen
aber bei wikileaks noch ein paar andere
leute eine rolle unter anderem einen
schon allein ein programmierer der in
ecuador gewohnt hat und der dort
verhaftet worden ist und es wird sogar
auch von amerikanischer seite versucht
wikileaks aktivisten die in deutschland
wohnen zu befragen und derer habhaft zu
werden und darüber hat er die panorama
am 13
juni einen wie wir finden recht
ordentlichen bericht gemacht als einen
als eines der wenigen glanzstücke muss
man das eigentlich bezeichnen in der
deutschen medienlandschaft was die
wikileaks berichterstattung angeht wir
haben nun mal einen ganz kleinen
ausschnitt wo man sieht welche
aktivisten das sind und was denen da
konkret blüht bitteschön daniel
domscheit berg hat wikileaks vor neun
jahren im streit verlassen
im märz letzten jahres dann erhält er
post von der us-staatsanwaltschaft
engineer er soll aussagen der brief
belegt schon länger wird gegen wikileaks
wegen des erhalts und der verbreitung
geheimer informationen ermittelt für
domscheit berg ist also unklar ist er
für die usa nur zeuge oder selbst
verdächtig seine aussagen könnten auch
gegen ihn verwendet werden heißt es mehr
deutlich in dem brief ich habe das
gelesen und habe gedacht dass ich also
geistig schon sehr minderbemittelt sein
müsste um mich auf so etwas einzulassen
auch jacob applebaum aus berlin ist im
visier der us ermittler
er hat für wikileaks enthüllungen unter
anderem mit dem spiegel
zusammengearbeitet
die akten der us behörden über ihn
füllen eine ganze kiste in die usa
einzureisen traut er sich nicht mehr
erst recht seit einem anruf des
us-justizministeriums bei seinem anwalt
bei diesem anruf haben sie offenbar
volle immunität im austausch gegen eine
aussage angeboten
aber sie haben gar nicht gesagt wofür
ich überhaupt angeklagt bin dafür haben
sie gesagt wenn ihr mandant nicht aus
sagt dann stellen wir einen
auslieferungsantrag dann holen wir ist
doch unfassbar oder also die die
us-justiz ruft beim anwalt von apple
baumann und sagt wenn es sie müssen
aussagen weil sie nicht aussagen stellen
wir ein auslieferungsantrag und hole
dich ist doch unglaublich oder
also wer das passt ins bild würde ich
sagen
chelsea manning wird in beugehaft
gehalten um irgendwelche aussagen zu
erpressen von ihr gegen julien assange
die ex-mitarbeiter hier wieder umscheid
berg oder abgebaut werden sozusagen ja
unter druck gesetzt
als ob er irgendetwas gegen die beiden
jetzt lieber gesehen haben vorliegen
würde tut es natürlich überhaupt nicht
ja und
entschuldigung das ist passt vollkommen
ins bild dass hier so verfahren wird und
bei der chinesische künstler war ja
jetzt auch im gefängnis konnte ihn im
gefängnis besuchen
er ist ja auch ein sozusagen
ex-präsident ja der sich also
vorbildlich einsetzt für kollegen oder
menschen gehen in denen es ähnlich geht
wie ihm der wegen seiner kunst in china
verfolgt worden ist und der jetzt zu
assange geht weil dieser wegen ja
journalismus verfolgt wird ai weiwei hat
auch dann gesagt ja wie schlecht es ihm
geht das auf der krankenstation dort
oder ein militärkrankenhaus auf diesen
gefängnisgelände stationierte jetzt ist
das dann fast zehn kilo abgenommen hat
usw
also es ist eine riesige sauerei die
danach wie vor läuft die ja auch schon
der un-sonderbeauftragte dienst melzer
festgestellt hat den wir das letzte mal
hatten
und warum das ganze und was warum
verfolgt man diesen assange so wir haben
glaube ich noch einen kleinen ein
spieler der mal sozusagen die die
message und die botschaft die assange
rüberbringt ganz gut zeigt und
vielleicht sollten wir denen mal zeigen
um zu sehen ja was ist eigentlich der
kern der sache worum geht es hier ja und
lass doch spiel doch mal ab vielleicht
heißt es
ein passant distanz volley 30 15
ja das hatte doch gut auf den punkt
gebrachte julien assange ja die die
subtile form der hochwirksamen
gedankenkontrolle ist im westen
inzwischen so und so viel geworden dass
sie erinnert an die ja an die sun die
unterdrückung und meinungs- kontrolle im
osten die der westen immer gerne so
anprangert ich finde er hat das ziemlich
glasklar hier unterdrücken er selber ist
eigentlich der auslöser dafür dass diese
einer der auslöser dafür dass das jetzt
so offensichtlich geworden ist ja weil
das ist ein ganz krasser eklatanter
widerspruch zwischen den ach so hehren
zielen demokratischen werten des westens
und der praxis die hier verfolgt wird
mit julian assange und wir fordern
weiterhin den friedensnobelpreis für
julien assange
immerhin hat er einen hat er jetzt einen
preis bekommen von einem mexikanischen
journalisten verband für seine
unerschütterliche für seinen
unerschütterlichen einsatz hier sehen
wir jetzt mal auf meinem bildschirm
unerschütterlichen einsatz für die
wahrheit
mit der auszeichnung sagt der präsident
wird der historische wert wird der
plattform wikileaks anerkannt und
mexikanische journalistin schließen sich
der forderung nach seiner freilassung an
ja und das ist mal ein verband mit man
fragt sich wo ist in der reporter ohne
grenzen wo ist denn amnesty
international
wo sind denn unsere verbände wo sind
denn die kolleginnen und kollegen aus
den medien
ja ich kann nur sagen so prewo ab für
die mexikos an exit aus die alles okay
aber wir bleiben weiter dran am thema
und am zwanzigsten oder im februar 2020
so ist es richtig wird dann das
definitiver auslieferungsverfahren also
der prozess gegen assange um sein
auslieferungsverfahren beginnen
er hat letzte woche eine kurze video aus
dem aus dem gefängnis video-konferenz
mit dem gericht gab da wurde ihm nur
verkündet dass dieser termin dann jetzt
im februar stattfinden wird und fünf
tage verhandlung angesetzt wird darauf
muss er sich jetzt vorbereiten
und das kann ja nur schlechterdings
nicht tun wenn er in isolationshaft
sitzt ja wenn er keine medien benutzen
darf keinen kein internet usw
wie soll der mensch sich auf dieses
verfahren vorbereiten deshalb mussten
fordern wir nicht nur den
friedensnobelpreis sondern dass er
freigelassen wird meinte treiben mit
einer fussfessel wenn noch irgendwas
vorliegt er wird nicht weglaufen
aber dass er sich vernünftig auf dieses
verfahren vorbereiten kann so und damit
kommen wir jetzt zu einem lichtblick zu
einem kleinen lichtblick kurz bevor wir
die klima sache nochmal ansprechen
die journalistin katie ansonsten von der
große fans sind hat 32 tipps live hacks
veröffentlicht sozusagen wie man in
einer gesellschaft voller propaganda und
manipulation überlebt die wir sehen sie
mal hier auf meiner webseite den link
wie gesagt werden wir auch unter diesem
video einblenden auf medium punkt com
ist das veröffentlicht wurden
und warum ist das überhaupt so nötig
matthias du hast hier die mühe gemacht
eine übersetzung zu machen davon erzählt
doch mal was steht da drin
na ja also ich erstmalig habe
doppelpunkt com/de pr.com benutzt um
übersetzen und das schnell noch mal
regiert also nur ganz hoch weil weil wir
weil wir ja wissen dass viele leser
zuschauerinnen zuschauer zwar englisch
irgendwie sprechen aber den längeren
text doch nicht so ohne weiteres mal
runter lesen deshalb haben wir den jetzt
eben auch in deutsch mal schnell gemacht
weil es einfach wichtig ist wie man sich
sozusagen im zeitalter der propaganda
und der medienmanipulation positioniert
wie man beurteilt was da aus den kanälen
kommt wie man sozusagen auch bei sich
selbst bleiben kann
und da hat sie ganz schön aufgelistet
was es für methoden was es für tricks
auch gibt für jeden einzelnen wie er
sich möglichst immun machen kann gegen
manipulationen wie er
möglichst mit gesunden menschen einen
gesunden menschenverstand behält ist
eine rationale eigene entscheidung
behält und sich nicht von anderen
erzählen lässt wie er zu entscheiden hat
also ganz nach dem eben angesprochenen
schon mal am anfang angesprochenen motto
question that i think for yourself dazu
sind das ganz wertvolle tipps und ihr
könnt euch ja mal alle einfach anschauen
genau und die übersetzung hatte ich hier
auch gerade irgendwo ich finde sie aber
auf jeden fall noch mal ich finde es
wirklich interessant was sie sagt
verstehen sie die tatsache erster tipp
von 32 dass menschen geschichten
erzählen die tiere sind und dass jeder
der die geschichten kontrolliert auch
die menschen kontrolliert seien sie
beobachten sie die leute seien sie
misstrauisch wenn ihnen jemand immer
wieder sagt was sie sind und wie sie
sind weil sie versuchen die geschichte
über sich selbst zu manipulieren und so
weiter alles hochinteressant 1 8 seitige
text der den man hier mal kurz sehen
kann auf meinem bildschirm den matthias
darüber setzt und auf seiner webseite
reingestellt hat so da war noch ein
thema übrig oder wird 1 war da irgendwas
war da noch ja klima also die prima
klima ja prima klima ja es gibt
sozusagen zwei punkte die wir
nacheinander ich weiß nicht willst du
anfang matthias mit einem stelle wurde
ist dann eine sache es gibt da eine
sache wir haben böse kommentare bekommen
über das plumpsklo
ja ja ja okay ich bin ja kritik von
rechts und von links und aus der mitte
gewöhnt schon lange viele viele jahre
und habe mir eigentlich so ja die
strategie der deutschen eiche angewöhnt
dies nicht stört wenn sich so per ferkel
reiben an ihr aber manchmal rege ich
mich dann doch noch auf und als sich die
massen von kommentaren unter unserer
letzten oder vorletzten sendung sei ja
die uns für blöde erklären
und ja irgendwie blöd anpinkeln da habe
ich dann halt den vergleich mit dem
plumpsklo
der ist mir rausgerutscht der waren
nicht so richtig gut
das würde ich jetzt im in einer etwas
gelasseneren haltung nicht mehr so sagen
auf der anderen seite also weil wir ja
interessiert sind auch an kommentaren
die uns sozusagen weiterhelfen oder die
konstruktiv sind oder die nach vorne
gehen und da waren eben sehr wenige und
das hat mich geärgert und deshalb habe
ich diese bemerkung gemacht die ich
hiermit zurücknehme auf der anderen
seite hat ja und dann gebe ich gleich
mal weiter zu tier kampe ja dann auch im
nachhinein festgestellt dass das
eigentlich ja keine richtigen zuschauer
unserer sendung waren die das jetzt
kommentiert haben sondern dass das
sozusagen ein halbwegs organisierter
shitstorm irgendwie also shitstorm kann
man ja eindeutig so und zwar war es ich
habe eine anfrage bekommen über einen
bekannten oliver janich mag mich so
gerne findet mich so sympathisch möchte
mit mir unbedingt über ufos reden und
darauf habe ich einfach gern rohr sind
das glaube ich nicht weil ich gesehen
habe dass oliver janich überall
versuchte unter dem motto liebe reden
über klima zu reden
man habe eben dieses es glaube ich nicht
zurückgeschickt an meinen bekannten der
hat das an oliver janich weitergeleitet
und dann ging der schützen los weil
oliver janich hat eine eigene gruppe mit
1700 leuten konterrevolution genannt wo
er dirigiert dass leute die
kommentarspalten von bestimmten personen
oder organisationen fluten sollen ja mit
kommentaren und auch mit bewertungen
übrigens sozusagen die bewertung
entsprechend runterzubringen das ist
also eine richtige organisierte
organisierte im hintergrund
nichtöffentliche nicht ein von außen
einsehbar es sieht so aus als wenn ganz
viele leute sich eben dazu äußern wir
wissen nicht wie viele von unseren
zuschauern dieser meinung tatsächlich
sind es werden welche dabei sein aber
eben ein großteil von diesen sachen die
wir ab gekriegt haben und die den
eindruck erwecken als wenn ganz ganz
viele menschen so denken
ist von oliver hanisch organisiert der
eine geschichte hat von manipulationen
das sollte man noch dazu sagen ja es gab
ja ein gerichtsverfahren wo als er bei
focus money gearbeitet hat wohl nur zwei
leute verurteilt wurden von einer
wertpapier schutzgemeinschaft wo mit
hilfe von journalisten die man aber
nichts nachweisen konnte oliver ja nicht
ist nicht verurteilt worden straffrei
ausgegangen die alle journalisten in
diesem zusammenhang wo aktien im wert
hoch geschrieben wurden die sich vorher
gekauft hatten und dann haben sie die
schnell verkauft und dann fielen die
aktien wieder runter also die haben über
die manipulation von berichterstattung
ist es ihnen gelungen
sozusagen gelder damit zu machen wie
gesagt ja nicht nicht verurteilt dafür
es gab eine hausdurchsuchung bei ihm
aber das ist nicht letztlich juristisch
so ausgegangen
aber jetzt macht er im grunde genommen
etwas ganz ähnliches auf dieser variante
ja und das ist deswegen waren wir weil
das sozusagen weil wir das abgekriegt
haben ja und weil das so aussieht nach
außen aber da sind wir haben ganz viel
kritik von ihren leuten
es ist die organisierte kritik von
oliver janich ich werde aber er hat ja
gesagt er will unbedingt eine sendung
machen zum oder da reinkommen ich werde
mich eine gewisse zeit mit ihm über
klimawandel unterhalten nicht jetzt ich
schreibe gerade ein buch schreibt was
anderes zu tun als mich mit oliver
janich zu beschäftigen eigentlich ich
will aber dieser sache nicht aus dem weg
gehen ich weiß nicht ob meine matthias
mit rein will dann werden wir werden wir
eine extra sendung haben irgendwann
spätsommer sowas ruhig durch bin damit
wenn ich es abgegeben hat wo ich dann
zeit hat mich nochmal richtig gründlich
einzulesen und dann gibt es eben einen
disput ja und dann werde ich mich aber
mit ihm nicht mehr beschäftigen ich habe
ich mich vorher nicht beschäftigt wurde
behauptet wir spalten die bewegung ich
habe ihn nie mit irgendwas attackiert er
hat mich dann als staatsjournalismus
eines geheimen netzwerkes bezeichnen
also sozusagen gaga herr vollkommen gaga
und nicht wenn es auch absurd dass sich
mit sozusagen dieser biografie von so
jemand einfach kurz war angepinkelt
sondern vorwurf mehr anhören muss er
sitzt auf den philippinen da ist
außerhalb jeder jurisdiktion
wahrscheinlich sitzt auch deswegen dort
nun gibt kein auslieferung kein
rechtshilfeabkommen mit der
bundesrepublik ist also nicht wird es
machen die also diskussion wird es geben
mit ihm und danach war es dass du und
dein buch muss fertig werden du bist du
mit der heißen nadel gestrickt und zur
buchmesse in den er neben nicht mit der
heißen nadel ich musste sozusagen heftig
daran arbeiten das soll nicht die heiße
nadel sondern aber das spiel ist
ordentlich er hat ordentlich zu tun
deswegen haben wir also diese klima
müssen wir diese klima sache einfach
noch weiter schieben wir arbeiten aber
schon im hintergrund an der vorbereitung
hier übrigens auch noch mal ein
screenshot aus dieser gruppe ist das ja
wohl auch mit wonne wurde eben die jungs
brauchen noch ein paar likes mit smiley
er also sozusagen wo man sieht das ist
das was wir ab gekriegt haben deswegen
die leute die sich angesprochen fühlten
bei plumpsklo das sind die falschen ja
die die wissen die daher so rein posten
das sind die die wir die wir sozusagen
damit gemeint haben dass das nicht echt
ist
ich es ist heute ich wollte auch nochmal
letzten satz dazu sagen lieber oliver
janich wir haben uns ja mal ganz nett
unterhalten vor vielen jahren aber ich
muss schon sagen also ich war schon auch
schockiert als ich jetzt von einem
bekannten gehört habe der hat mich
angerufen hat gesagt weißt du eigentlich
dass da drei verschiedene leute in der
letzten woche zu mir gekommen sind und
gesagt haben weißt du schon der robert
fleischer der ist eigentlich gekauft der
hat eigentlich hier unsere alternativen
medien infiltriert er ist eigentlich
star journalist also immer wieder alle
drei muss ich echt sagen also wenn es
denn nur so wäre ja dann müssten wir
hier nicht spenden vorlesen usw also
sieht dafür dann aber extra listen der
in geheimer fdp netzwerk arbeitet das
für mich ganz so aus als würdest du
lieber oliver janich und eine
verschwörung vorwerfen die du aber
selber mit hilfe einer talibangruppe
hier durch fürst das ist man in der
psychologie projektion übrigens ja das
finden wir nicht okay so in diesem sinne
leute es war wieder ein großes vergnügen
mit euch diese sendung zu machen
ich freue mich schon auf die nächste
sendung ich freue mich auch schon auf
den chip storm und
schön dass ihr wieder mit dabei war und
wir sehen uns hoffentlich alle bald
wieder hier im nächsten dritten
jahrtausend