{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DVChBmrERhI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Mysteri\u00f6se UFO-Angriffe im Dschungel \uff5c ERSTKONTAKT #35 ","mylang":"de"}
für die Öffentlichkeit scheint sich die
Debatte um geheime ufo-technologie
beruhigt zu haben aber hinter den
Kulissen tobt derzeit eine regelrechter
Machtkampf darum wer die geborgenen
Trümmerteile besitzen und wer sie
nachkonstruieren darf und weitere
Befragungen von David crush wird es auf
absehbare Zeit nicht geben doch in
Mexiko bereiten Kongressabgeordnete
bereits eine eigene Anhörung vor und im
Dschungel von Peru Rücken Spezialkräfte
ein weil Menschen von
UFOs attackiert worden sind höchste Zeit
mal darüber zu reden jetzt erst Kontakt
willkommen zurück in Erstkontakt der
Sendung über das wichtigste Thema das
auf die Menschheit zu rollt und die
werde ich hier über bestreiten mit dem
Mann der sensationelle hellseherische
Fähigkeiten bewiesen hat als er 2019
oder so begold beschlossen hat mit mir
diese Sendung zu machen weil er gedacht
hat dies wird irgendwann mal noch
wichtig dieses Thema herzlich willkommen
der Pohlmann ja das war ganz simples
nachdenken mit Hellsicht hat das leider
nicht zu tun hätte ich auch gerne
hellseherische Fähigkeiten kann ich
bisher nicht mit ihnen ich gebe mir Mühe
wer Visionen hat sollte zum Arzt gehen
hat mal so dass man zum Arzt gehen muss
wenn man Vision hat sollte selber zum
Arzt gehen oder sollte mal in Aschheim
gehen in die Kirche oder nach läuses
oder zum nächsten LSD Händler vielleicht
okay genau
wir fangen aber mit einem anderen sehr
aktuellen Thema an das ist jetzt erst
vor wenigen Tagen oder gestern glaube
ich erst reingekommen und zwar
kommen wir noch mal zurück auf diese
Serie von
UFO abschießen über
US-amerikanischen und kanadischen
Territorium Anfang des Jahres im Februar
erinnerst du dich der der Tag an dem
UFOs an dem der UFO an dem der
US-Präsident einen UFO abschussbefehl
erteilt hat der bezog sich auf einen
chinesischen Ballon den sie da auch
wirklich abgeschossen haben aber es
wurden in den Tagen darauf das war ein
sehr bewegtes Wochenende wurden drei
weitere Objekte abgeschossen und
angeblich nie gefunden
und ähm und jetzt gibt es dazu neue
Informationen aus Kanada es hat einen
Forscher einen eine
informationsfreiheitsgesetzanfrage
gestellt und hat ein geheimes Memo
gefunden das an den kanadischen
Premierminister Justin truido geschickt
wurde und ähm in diesem Memorandum vom
15 Februar
2023 wird er
vor allem über ein Objekt
informiert dass
in
das dort abgeschossen worden ist oder
dass er was er befohlen hat das ist
abgeschossen wird und zwar das Objekt
Nummer 23 über Yukon das am 11 februar
in den kanadischen Luftraum eingetreten
ist und da natürlich sieht man es ist
stark geschwärzt ja also oder ausgegraut
hier in dem Fall äh die Kanadier haben
Stil das sieht ein bisschen schicker aus
als dieses hässlichen schwarz jedenfalls
ähm
jedenfalls was sehr interessant ist ist
das äh die das aus diesem aus diesem
Dokument hier hervorgeht dass die dass
die Funktionsweise die Antriebs
antriebsmethode oder die die
Zugehörigkeit zu irgendeinem zu
irgendeiner anderen Nation äh immer noch
unbestätigt ist und es ist unbekannt ob
es einen eine bewaffnete
Bedrohung darstellt oder ob es die
Fähigkeit hat Informationen zusammen und
dieses Objekt
also das finde ich schon mal
bemerkenswert dass der dass der
Premierminister ein Geheimnis Memo
bekommt in dem drinsteht es ist
unbekannt wie sich das fortbewegt also
das da zeigt ja schon mal um was um was
es hier geht also hier geht es wirklich
um echte anomale völlig unbegreifliche
Sachen ja es geht hier nicht um
irgendwelche Wetterballons es war sehr
geschickt von denen dass sie das alles
verkauft haben im Zuge des chinesischen
Wetterballons aber hinter den Kulissen
ging es wohl darum die ähm die die
sensibility die Sensibilität für dieses
Thema gerade bei den
Entscheidungsträgern zu schärfen und das
andere Interessante ist hier steht die
volle
die volle Verwertung von UAP Nummer 20
das von den USA am 10 Februar
abgeschossen wurde ist noch nicht
abgeschlossen also die volle Verwertung
die sagen die reden hier von Verwertung
ja und das bedeutet dass dass wenn Sie
das verwertet haben dass sie es dann
auch geborgen haben müssen und das war
ja das auch sehr das war ja das haben
sie ja jetzt gesagt dass sie naja sie
konnten nicht wirklich was Bergen weil
die Wetterbedingungen waren so schlecht
und das war dieses Objekt Nummer 20 was
sie hier erwähnen
dass wenn das am 10 Februar abgeschossen
wurde dann muss es das Objekt sein das
norrad also das das nordamerikanische
Luft verteidigungskommando am 9 Februar
entdeckt hat auf dem Bodenradar und
Kampfjets aufsteigen ließ um es zu
untersuchen und von dem wird kolportiert
dass es etwa die Größe eines Kleinwagens
hatte und in der gewöhnlichen Flughöhe
von zivilen Maschinen unterwegs war und
es hat eine Bedrohung für den Luftraum
für die luftraumsicherheit dargestellt
und darum hat Nora hat beschlossen dass
Objekt abzuschießen und dann nachts am
Freitag morgen um 1:45 Uhr an diesen
zehnten Februar näherte sich der ein F22
Jet dem Objekt das nun vor der Küste
Alaskas in US-amerikanischen
Hoheitsgebiet sich aufhielt und hat es
abgeschossen
der Brigadegeneral Brigitte general
Patrick Rider hat damals bei einer eilig
anderer auf dem Pressekonferenz im
Pentacon gesagt dass das US northern
command mit den Bergungsarbeiten beginnt
und gesagt das ist aber noch keine
weiteren Details über das Objekt gibt
weder über seine Fähigkeiten seinen
Zweck oder seine Herkunft der hat aber
nur gesagt sie nennen es aus einem
bestimmten Grund nicht Balance sondern
es ist schon ein richtiges Objekt aber
ob es jemand zu der Bergung gekommen ist
und was dabei herausgefunden wurde haben
sie damals niemals gesagt jetzt wissen
wir zumindest es muss geborgen worden
sein und es wird offenbar fully
exploited wie das hier drin steht es
wird offenbar voll ausgewertet
was ein weiterer Hinweis darauf ist dass
es hier wirklich um geborgene also hier
sehen wir hier schon in diesem Memo es
gibt offenbar geborgene ufotechnologie
sind wir sicher dass das kein weiterer
Wetterballon ist sehen Sie da
abgeschlossen haben kein chinesischer
herrenlose
das haben sie ja schon gesagt dass das
mit dem Objekt mit dem chinesischen
Wetterballon nichts zu tun hatte das ist
von der Größe her anders war und ich
meine hier steht ja auch drin dass die
Art des Antriebs völlig unbekannt war
also wenn es ein Wetterballon gewesen
wäre glaube ich nicht dass sie dann
sagen der der Antrieb ist unbekannt ja
also spricht auf jeden Fall dafür ich
will versuche nur vorsichtig zu sein ja
das ist dass man nicht so Schlussfolge
wir haben da auch vor der Sendung drüber
geredet kann man denn jetzt schon sagen
dass es gebrochene Trümmer das ist
gebrochene geheime ufotechnologie gibt
ja oder nein
und ich würde mich darauf festlegen zu
sagen ja die muss es geben aber ich habe
keinen Teil aber wenn es wenn der
US-Kongress in Gesetz verabschiedet wo
15 mal drin steht exotic technology of
non human Origin oder sowas dann werden
die sich irgendwas dabei gedacht haben
und das ist nur einer von vielen
Hinweisen wir haben in meinem Buch was
bald rauskommt gehe ich da diese Sache
viel mehr noch auf den auf den Grund wie
siehst du denn das wann wann kommt der
Moment für dich als als jetzt mal so
knallhart journalistisch wo du sagst
okay das muss es geben
wenn wir in ein Objekt gezeigt bekommen
also irgendetwas oder es eine also ich
meine was die Richtung du hattest
erwähnt oberthuber z.B sind ja gar nicht
die unbedingt besten Sachen die wir
haben sind gar nicht aus dem Westen ich
erinnere mich deutlich als ich die
UFO Doku für ARTE gemacht habe das war
2004 glaube ich also schon halbes
Jahrhundert her so ungefähr ein Viertel
jetzt ja also in die Richtung da war ja
auch in Schweden bei den sogenannten
Geister Raketen von 1946 wurde berichtet
dass Leute Teile gefunden haben
und das habe ich damals wurde mir gesagt
Schlacke und haben Leute irgendwelche
Sachen am Waldboden gefunden und
mitgenommen da bin ich nicht mehr so
sicher ob ich das so einordnen soll aber
wenn zum Beispiel wie ubertuba ein
Material gefunden wird mit einer
Isotopen Zusammensetzung das in dem Fall
glaube ich Magnesium gewesen korrigiere
mich mit Isotopen Zusammensetzung also
Anzahl mit die wir auf der Erde nicht
kennen dann ist das bereits ein sehr
starkes Argument ich erinnere mich an
die Sache
Wolfram und Magnesium in hauchdünnen
Laken Bismut und Magnesium auch das ist
ein wozu zum Teufel soll das gut sein
wer macht sich Gemüse so etwas
herzustellen ist auch ein starkes
Argument ist mir aber auch es ist nicht
entscheidend für mich weil ich nicht aus
der Fraktion bin die gern möchte dass
das alles nicht wahr ist sondern dass
die die analog also die die Möglichkeit
Leuten die Indizien türmen sich auf
deswegen gibt es Aktivität und es geht
jetzt mehr oder weniger nur eine Frage
der absoluten Sauberkeit wie man das
benennt also das Wichtige ist ja
eigentlich worüber unsere ganze Sendung
auch gehen wird dass man jetzt die neuen
Besen ran lässt also die Leute die was
rauskriegen wollen und nicht die die mit
Händen und Füßen
versuchen zu verhindern dass irgendetwas
an die Öffentlichkeit kommt das ist der
entscheidende Punkt also ich für mich
ich glaube dass wenn ich wenn ich
das was das closer project macht wenn
wir das von der im Kongress hören sehen
und ich glaube das ist gar nicht mehr
weit weg das kann man sagen weil im
Kongress genügend Leute da sind die sich
nicht mehr die Butter verboten nehmen
lassen die werden irgendwas altes werden
sie irgendwas altes werden sie zeigen
aber den Rest werden sie für sich
behalten denke ich äh die besten es ist
wie gesagt der Geist ist aus der Flasche
das ist sozusagen so wie ich äh das
erste Mal als wir gesprochen haben ich
glaube 2017 war das sogar dieses
Interview wo ich gesagt hatte die Zeit
ist auf unserer Seite ich alter Mann
habe recht behalten du hast Recht
behalten ja der Geist ist aus der
Flasche das ist mein zweiter Satz dazu
das geht nicht wieder rückwärts das
glaube ich auch das sieht man auch daran
dass jetzt also auch wirklich Länder die
bis jetzt nichts weiter gemacht haben
sich damit beschäftigen übrigens hat
Kanada ja auch ein eigenes
ufo-forschungsprogramm jetzt seit nur
seit Mai ist das bekannt Sky Canada
project wo es darum geht
bürgerwissenschaft zu unterstützen und
Sichtungsmeldungen zusammen
und es sollen ukp Beobachtungen auf
transparente Weise
optimiert werden und kompetente Experten
gefunden werden die dazu Erklärungen
abgeben können und soll natürlich auch
gegen Verschwörungstheorien gekämpft
werden im Bereich hier das ist teilt das
der Bemühungen die Desinformationen zu
verhindern und
Verschwörungstheorien indem die
gesammelten Informationen für alle
verfügbar werden also wir sehen auch
natürlich die Regierungen die Wissen um
das Potenzial und das um das potenziell
zerstörerische Potenzial was dieses
ufo-thema für den gesellschaftlichen
Zusammenhalt und insbesondere für das
Vertrauen in die Regierungen hat und ich
wette das auch wenn du zurecht völlig zu
recht natürlich
und auch in die Medien die uns die ganze
Zeit erzählt haben bitte weitergehen
hier gibt es nicht zu sehen die jeden
lächerlich gemacht haben der sich dann
mit einem skeptischen Bewusstsein mit
beschäftigen wollte die Skeptiker die
versucht haben alles zu verhindern damit
sich überhaupt jemand damit beschäftigt
all diese Leute werden völlig zu Recht
ein Waschlappen abbekommen ich hoffe er
wird etwas massiver als einfach schlafen
sein das ist und das Vertrauen in die
Regierung wenn man sich eben
entsprechend verhält geht&#39;s auf lange
Sicht nicht gut und das können Sie sich
dann versuchen wieder aufzubauen ja und
das wird interessant werden weil ich das
ja mehrmals gesagt ich halte die
amerikanische Öffentlichkeit für
durchlässiger weil sie zum Beispiel
dieses UFO Thema haben was seit vielen
Jahrzehnten unter unter der Oberfläche
köchelt und sagt hier ist etwas von dem
wir nichts erfahren soll dafür sind die
Leute
jahrzehntelang lächerlich gemacht worden
sind Cayenne zerstört worden und das ist
nur gerecht wenn es wenn das sozusagen
auf ganz klar aufgedeckt wird und die
entsprechenden Glaubwürdigkeit bei den
richtigen Leuten jetzt spendet denn sie
haben ja immer versucht über das
Verringern der Glaubwürdigkeit der Leute
die es damit beschäftigen ihr Thema
handhabbar zu halten und also das ist
die abgesehen davon was du immer sagst
wenn wir es tatsächlich wenn wir
akzeptieren müssen dass wir
auf diesem Planeten noch nicht mal die
hellste Kerze auf der planetentorte sind
sondern da noch was anderes ist dann ist
das auch der richtige Einordnung aber
das wird ein kopernikanischer Moment
werden also das heißt da wo die
Menschheit begriffen hat ist dreht sich
nicht alles um die Erde sondern die Erde
ist eine von den Bällen die sich um eine
Sonne dreht die sich um viele andere
Sachen wieder dreht also das wird auch
noch interessant werden aber das ist ich
bin ich habe zum Beispiel gerade einen
Anruf bekommen von jemandem den du auch
gut kennst das jetzt mal weg der gesagt
hat er denkt die ganze Nacht schon
darüber nach ob das ganze hier so eine
Art Welt am Draht das hat er nicht
benannt aber das Szenario dass wir so
eine Art Aquarium sind wo jemand ab und
zu für verarschen und guckt was passiert
also so ein DNA Aquarium mal sehen was
passiert und es musste mir dann mal
erzählen wer das war das ist ja das
erzähle
abwegig ist das gar nicht ja also okay
genau und ähm wir sind nur Goldfisch in
dem Glas und sind uns gar nicht darüber
normalerweise fähig darüber nachzudenken
ob es da draußen was Größeres gibt und
wenn es doch einer tut dann wird er
schnell von den anderen Fischen
angehalten aufzuhören in solchen
Verschwörungsideologien nachzuhängen und
schnell weiter zu schwimmen aber
hoffentlich wird uns das hoch
angerechnet wenn man uns aus dem Gold
eines Tages jetzt
kommen wir mal zum nächsten Thema wie
ernsthaft das Thema ist das sieht man ja
auch daran dass das Pentagon jetzt eine
Webseite ins Leben gerufen hat für Arrow
und die Webseite die kann man sich hier
angucken die ist relativ schmucklos und
langweilig auf den ersten Blick
wie man sieht also die haben offenbar
wirklich jede Marke ins Programm
gesteckt und nicht in die Webdesign
also das krieg ich ja besser hin es sind
aber einige interessante Sachen drauf
jetzt möchte ich mal kurz erstmal zeigen
wie diese Pressekonferenz angekündigt
wurden ist es gab nämlich die gute extra
erwähnt während einer Pressekonferenz
vom Pentagon Pressesprecher Patrick
Rider und ähm da hat er gesagt dass
diese auf dieser Webseite jetzt
Information also er hat angekündigt dass
es dir gibt hat gesagt da werden dann
Informationen Videos und Fotos werden
dort veröffentlicht in Zukunft zu gelöst
UAP Fällen sobald diese freigegeben und
veröffentlicht werden das finde ich
interessant weil ein UAP zeichnet sich
ja gerade dadurch aus dass es nicht
gelöst ist ja und zu den weiteren
Inhalten gehören berichtstrends eine
Rubrik mit häufig gestellten Fragen
Links zu offiziellen Berichten
Abschriften Pressemitteilungen und
anderen Ressourcen die für die
Öffentlichkeit nützlich sein könnten und
in Zukunft soll es dann auch möglich
sein hat er gesagt dass man dort das
dort Angehörige der Streitkräfte und
Zivilisten
Meldungen abgeben können über
uapes und er hat auch gesagt dass der
nächste ähm Arrow Bericht jetzt
demnächst bevorsteht also der kommt
jetzt bald guck mal hier so sieht das
jetzt aus auf der Website coming Sohn US
government UAP related program activity
reporting also das ist auch interessant
ja also es ist ein berichtsprogramm
oder ist es ein hier kannst du drauf
drücken wenn du etwas über
Regierungsprogramme zu uapi weißt
das ist doch interessant
Regierungsprogramme na ja das steht doch
hier
steht
related program activity reporting
related okay das heißt weil das
interessante sind ja eigentlich die
Programme die nicht von der US-Regierung
sind also es müsste ein umfassender wenn
Sie etwas wissen zu Programmen die von
der Regierung oder von der Regierung
unterstützt oder außerhalb der Regierung
stattfinden sich mit uapes beschäftigen
bitte melden Sie sich hier was ich
gelesen habe es gibt gar keine
Kontaktinformationen auf der Webseite wo
man sich melden soll genau gibt es auch
bis heute nicht es gibt halt nur diesen
Knopf der auf da passiert aber im moment
noch nichts und man kann auch wirklich
nur
man kann nicht drauf klicken im Moment
aber es bringt sowieso auch nur was wenn
man tatsächlich für die Regierung
arbeitet oder so was hat also ganz
normale Zivilisten können da nichts äh
können da nichts melden und jetzt aber
das interessant ist auch während dieser
Pressekonferenz wo das angekündigt hatte
war natürlich viele andere Themen auch
die von den Reportern gefragt wurden
aber es gab mehrere Nachfragen zu error
und sie diese neuen Website und ich habe
hier mal eine wie ich finde die eine der
interessantesten Stellen rausgepickt aus
der Frage Antwort runter wo es um Arrow
geht und um die Enthüllungen von David
crush und das gucken wir uns mal an
bitte schön
soweit also die Pressekonferenz mit dem
Pentagon Pressesprecher und ich fand
zwei Sachen bemerkenswert also das erste
ist er hat wirklich noch mal deutlich
gemacht dass dieses dass diese uaps und
Arrow dass das von großer Bedeutung für
das Verteidigungsministerium ist das ist
ein wichtiges Thema und es ist übrigens
auch ähm die Meinung nebenbei erwähnt
hier von CNN von diesem CNN Mann
allerdings übrigens zur Sendung wie
immer auf unserer Website Exo magazin.tv
für Abonnenten von unserer Website ähm
das ist ein Zeichen dass das Pentagon
UFOs ernst nimmt sagt
CNN dazu also nur so nebenbei und also
das ist keine das ist jetzt keine
Verschwörungstheorie mehr das ist das
gibt das sollte sich vielleicht auch
langsam mal rumsprechen in den Gefilden
von Wikipedia und von piram wo dieser
scheiß bei deinen Einträgen ja immer
noch drin steht irgendwie ich bin vor
allen Dingen äh dr Pohlmann ist ein
Ufologe steht da drin genau
ich bin jetzt eingeladen morgen bin ich
in dem französischen Podcast eingeladen
wo ich zum ersten Mal seit langer Zeit
wieder französisch parieren soll und da
haben sie mich als ufo-logge
almore haben sie mich angekündigt also
der in Frankreich heißt aber ufolge ist
dort nichts abwertendes gut aber
jedenfalls zurück zu dieser zu dieser
Arrow Website und der Pressekonferenz
dieser general nimmt das offenbar sehr
ernst was ähm
gesagt dass das Pentagon die UFOs sehr
ernst nimmt und das zweite ist wenn du
dir diese Frage angehört hast über David
crush ob denn diese diese berichtet
diese Interviews oder Befragungen die er
mit den Insidern dort geführt hat ob die
auch auf der Website kommen werden da
hat dann ist ein bisschen ausgewichen ja
er hat nicht er hat erstmal nicht gesagt
dass er David brush unglaubwürdig findet
sondern was er gesagt hat ist im Grunde
naja wenn
der David Rush sich dort bei Arrow
melden will kann er das ja gerne machen
also das finde ich bemerkenswert das
finde ich wirklich bemerkenswert dass
David crush auch in anderen
Pressekonferenzen das nie einer gesagt
hat es gab ja auch eine White House
Pressekonferenz mit Kirby da haben sie
haben sie ja auch so ganz ähnlich äh
reagiert nirgendwo sagt einer der spinnt
der sagt die Unwahrheit
was war dein Eindruck ja mein Eindruck
war dass der Mann vorher ein Brief
hinbekommen hat dass er betonen soll
dass sie das alles sehr ernst nehmen und
er aber zu keiner Sache etwas Relevantes
zu sagen hatte also die Frage ob die zum
Beispiel ob diese er musste ja
nachfragen reden sie von Interviews die
brush selber geführt hat über oder über
die brush berichtet also sein
Kenntnisstand ist dabei minimal und es
ist also wie gesagt wir werden in der
Sendung ja an mehreren Stellen dazu
kommen wie ernsthaft der Wille ist das
aufzuklären was ich sagen würde ist sie
kommen nicht mehr dahinter zurück sie
können nicht mehr sagen alles Quatsch
brauchen wir uns nicht mit beschäftigen
lassen das liegen das geht nicht mehr
die Frage ist wie Ernst der Wille ist
ich wirklich damit zu beschäftigen und
bei wem also ich möchte daran erinnern
wenn man über Jahrzehnte die
Öffentlichkeit täuscht auch intern die
interne Militär Öffentlichkeit täuscht
und
den Eindruck erweckt dass das alles nur
unter psychiatrischen Gesichtspunkten
relevant ist dann hat man ein Problem
auch so hinterher also die Leute die das
getan haben werden kein Interesse daran
haben dass aufgerollt wird wo sie wie
lange wie oft gelogen hat und wie die
Lage tatsächlich ist sondern deren
Interesse wird sein das ganze hinter
einer Nebelwand verschwinden zu lassen
also auch sozusagen
Nebelkerzen zu verstecken die sie jetzt
in Reihe zünden werden also das zu
verunklaren so dass in dieser Unklarheit
ihre ihre Vergehen an der Öffentlichkeit
das geht ja um ein demokratischen Staat
angeblich es geht ja nicht um einen
autoritäres Gebilde sie legen immer
großen Wert darauf dass andere Staaten
autoritäre Gebilde sind angeblich hier
geht es ja darum dass die Öffentlichkeit
mit falschen Informationen gefüttert
wurde aus staatlichen Interesse das
steht nicht in der Definition was in der
Demokratie erlaubt ist und daraus das so
sehe ich das was da jetzt kommt ist den
brenn der Kittel und jetzt müssen sie
sehen wie sie damit klarkommen das wird
die Situation ist unangenehm jeder Stuhl
auf den sie sich setzen hatten
Nagelbrett Arrow scheint aber doch
vorgesehen dafür dass man dort das ist
jetzt der Zentrale Hub der US-Regierung
wird für alles was mit UFOs zu tun hat
und eine der interessantesten Sachen die
auf der Website überhaupt veröffentlicht
worden ist ist dieses Briefing Dokument
hier ist es eigentlich so eine Art PDF
wo ein bisschen was erzählt wird was
Arrow macht und so weiter und so fort
und Präsentation das ist eine
veröffentlichte Präsentation würde ich
das nennen genau und hier steht ganz
klar UAP ist nicht ähm nicht nicht
unerkannte ballonaktivität sondern die
Betonung liegt auf enormes Faktoren auf
anomalen Faktoren ja das auch noch mal
für alle Leute die denken UAP ist
einfach nur nicht identifiziertes
Flugobjekt und könnte auch ein Ballon
sein nein das ist für die etwas was
wirklich an normal ist und zwar durch
weil sie weiß weil es nicht auf bekannte
Akteure zurückzuführen ist und weil es
verhaltensweisend demonstriert die von
Sensoren oder Beobachtern nicht
verstanden werden können
und hier steht es an Nomen anomale
Erfassungen beinhalten aber sind nicht
beschränkt auch Phänomene die
scheinbare Fähigkeiten oder Materialien
aufweisen welche die bekannten
leistungsrahmen übersteigen also das ist
ganz klar UAP ist etwas anomales und
nicht irgend irgendwas was man nicht
weiß und dann ist es aber doch was also
nur noch die Zeiten sumpfgasse sind
vorbei
Domain Avengers also das ist Bereiche
gibt in denen wir sozusagen nicht in der
Lage sind das zu ähm von einem Bereich
zum anderen zu beobachten ich sag zum
Beispiel wenn da was kommt und man hat
auf dem Foto sieht ein dass ohne einen
großen Splash im Meer verschwindet als
wenn Luft und Wasser für dieses Objekt
kein Problem sind zu durchdringen also
keine wesentliche sowie Wolken und in
der Atmosphäre für ein Flugzeug dann
heißt das dass sie wissen dass sagen es
gibt eine Aufmerksamkeit die es im
fokussierten Bereichen und dann gibt es
eine Lücke und dann gibt es wieder ein
Bereich wo wir zum Beispiel so nah unter
Wasser aber dazwischen haben wir keine
Kenntnisse und es geht jetzt darum dass
aufzuklären das heißt man hat genügend
Daten wie sie immer so schön sagen für
Sichtung die unerklärlich sind und sie
gehen zwischen Bereichen über und es
geht darum jetzt sozusagen den
Radarstrahl auf den gesamten Bereich
auszudenken
und am Ende dieser und am Ende dieses
Prozesses steht eben nicht dass man
erklärt hat dass es eben doch nur ein
Folienballon war oder oder oder ein
Flugzeug oder sowas sondern dass man
verstehen will wie diese anomale
Technologie funktioniert das nur an die
Adresse von den UFOs soll ja wirklich
noch UFO-Forscher in Deutschland geben
die allen Ernstes der Meinung sind dass
sie ja bis jetzt 97 Prozent aufgeklärt
haben und wenn Sie mehr Daten hätten
könnten sie den Rest auch noch
konventionell erklären also das nur noch
mal an dieser Stelle gerade sagen das
ist ja ich hätte gesagt das geht an
Spiegel sozusagen dass er sich aus
seiner mittelalterlichen Vorstellung
befreien muss und einfach mal Frischluft
ins Gehirn lässt das ist genau das
gleiche also das heißt wir sind wenn man
das als Schieberegler betrachtet auf dem
man sich bewegt sind wer von weit
entfernt von
UFOs also der deutschen Einstellung sind
alles Unsinn ist dieser Schieberegler
mittlerweile ganz vor anders und der ist
vielleicht so weit entfernt von dem was
Spiegel ist dass die mittlerweile im
Fernglas brauchen um zu erkennen wo er
steht so aber es geht um um rätselhafte
Technologie und so weiter und das geht
auch aus dieser aus dieser Präsentation
hier hervor von Arrow das ist wie gesagt
offiziell von der US-Regierung
freigegeben hier steht zu den Missionen
Visionen und Funktionen von Arrow den
Büro zur Lösung von Anomalien aus allen
Dom verschiedenen zählt hier und das
science und unter Wissenschaft und
Technologie das enthüllen und nutzbar
machen von was wie sagt man illusive
sich entziehen da sich der also
irgendetwas entziehender loser Sicht der
Beobachtung entziehender und
enigmatischer also rätselhaftes Naturen
durch fortgeschrittene Technologien und
fokussierte Partnerschaften über alle
möglichen Bereiche und was meinen die
jetzt mit diesen was was sind das für
komische Signaturen was meinen die damit
und da gibt es hier auf Seite
hier steht
hier auf Seite 6
zu den integrierten Operationen also zu
denen zu den
Tätigkeiten von Arrow zählt unter
anderem hier unten im Moment
hier UAP object Recovery also
UFO Objekt Bergung
Arrow führt die Planung und Durchführung
von UHP bergungsoperationen in enger
Zusammenarbeit mit Arrow und der Science
and Technology also wissenschafts- und
technologiegruppe und berät die
Kommandos bei der
bei der sicheren Handhabung Aufbewahrung
und beim Transport und Transfer von UAP
Objekten und Materialien für arrow
wissenschafts-
und das ist nicht der einzige das
einzige was hier steht zu Bergung
sondern auf Seite 8 steht ja auch noch
mal irgendwo Moment
kleiner kriegen hier
ähm
hier UAP exploitation also UAP
Verwertung ja UAP also Arrow leitet die
die Verwertung von geborgenen
rätselhaften Technologien an und bringt
dabei
branchenübergreifende Partnerschaften
und die neuesten Entwicklungen in
theoretischer und angewandter Physik und
im Ingenieurswesen zur Anwendung und
führt strukturierte
aufzeichnungssynthese und
Teilung oder das Teilen von
signature also von ja wie wird das ist
schwer zu übersetzen signature und
materialanalysen zur Datenkonsistenz
über alle operationellen analytischen
und forschungspartnerschaften also sie
es geht darum Arrow geht es letzten
Endes darum diese Technologie diese
rätselhafte Technologie aus den UFOs zu
erforschen zu verstehen und nutzbar zu
machen für die eigenen Zwecke das steht
hier schwarz auf weiß in dieser
offiziell freigegebenen
Präsentation von Arrow drin ich würde
signages in diesem Zusammenhang mit
Erscheinungsform vielleicht übersetzen
also Sachen die die sichtbar geworden
sind also ist Naturen also das ist ja
damit gemeint dass man irgendwelche
Sachen hat die in der Realität für uns
erfassbar sind von die man erfassen kann
irgendwas was erfassbar ist genau ja
also auch Strahlung Funk
und und alles Magnetismus also alles in
der Wellen die ausgebaut werden ja das
sind also jetzt das es gibt jetzt also
ein offizielles
UFO forschungsbüro das offizielle
uferforschungsbüro der USA fühlt sich
zuständig für die Bergung und
Nachentwicklung von rätselhafter
ufo-technologie das ist jetzt einfach
mal Fakt im Jahr 2023 nicht mehr viel
Geleit heute abgasstrahlen von Kampf und
Flugzeugen die auf dem Infrarot
aufgetaucht sind also das heißt es ist
ja eigentlich auch ich sag mal ein
gewisser Weise ist eine Entschuldigung
fällig von diesen Publikationen die
müssten ja eigentlich mal kundtun dass
sie massiv daneben gelegen haben und
nicht in dem Moment wo es unklar wurde
ob sie daneben gelegen haben in keiner
Weise
zurückgezogen zurück also sich
zurückgezogen haben von ihren Positionen
sondern im Gegenteil sie haben noch
versucht das zu erhöhen also den Druck
zu erhöhen um durch Einfluss auf die
öffentliche Meinung dafür zu sorgen dass
darüber nicht geredet werden kann das
sage ich immer deswegen weil man ein
klar sein muss ähm das ist meine Bitte
an an die Zuschauer das ist auch
weitergeben schaut doch einfach wer sich
wie behalten hat wer sich an eine von
den wichtigen Sachen Journalismus ist ja
Fehler Korrektur wir machen alle Fehler
beim Berichterstatten dass man sich an
die Realität wieder anhört dass es zum
guten Benehmen gehört dass man Fehler
adaptiert eingestellt die dabei
passieren und dann an wie zu wem man
vertrauen haben kann es sind Leute die
genau diese Techniken einsetzen und
deswegen eben nicht die die sozusagen
als seriöse Medien gehandelt werden das
ist glaube ich ein Lerneffekt der die
man genau betrachten sollte das
also wenn ihr etwas darüber wissen wollt
seid ihr hier viel besser aufgehoben als
beim ZDF zum Beispiel ganz einfach
ZDF was sind das
das Arrow eine wichtige Rolle spielt das
zeigt sich übrigens auch daran dass
dieses Forschungs
UFO forschungsbüro und Pentagon jetzt
direkt der stellvertretenden
Verteidigungsministerin
Kathleen Hicks unterstellt ist und das
war ja im
verteidigungshaushaltsgesetz für 2023
auch schon so vorgesehen und ist aber
immer noch ähm ist vor kurzem unter dem
Office auf die andere sekretary auf die
Fans for intelligence gelaufen was genau
die Stelle ist die halt für den Cover ab
sozusagen verantwortlich war zumindest
laut den Leuten die dort gearbeitet
haben Luisa die Sonne und den Leuten die
sich da auskennen jetzt ist also unter
der Schirmherrschaft also berichtet
jetzt direkt der stellvertretenden
Verteidigungsministerin die jetzt auch
dafür sorgt dass Arrow das richtige die
die Mittel gekriegt die Sie brauchen und
so weiter das muss nicht mal überlegen
wie hoch dieses ufo-forschungsbüro im
Pentagon angesiedelt ist ja es glaube
ich kein anderes Land wo das so hoch
angesiedelt ist ich meine in Frankreich
da ist jeopard die offizielle
französische Forschungsbehörde ist ein
Teil vom
Raum von der von der
weltraumforschungszentrum centre
national die tüzpasial also das so da
ist das was ziviles und im in Italien
ist es zwar auch beim beim
Verteidigungsministerium aber
wahrscheinlich nicht so direkt so hoch
angesiedelt also da sehen wir dieses
Thema wie ich gesagt habe das ist das
Wichtigste was auf die Menschheit zu
rollt und die haben das erkannt und ähm
es ist nur was ich mich auch noch Frage
wie passt das jetzt alles zu den
Enthüllungen von David crush denn David
crush hat ja dieses spektakuläre
Anhörung gemacht ich bin übrigens so gut
wie fertig mit der Untertitelung dieser
historischen Anhörung die geht ja über 2
Stunden wenn ich das in Auftrag geben
würde meine Übersetzungsbüro wird viele
Tausend Euro kosten übrigens deswegen
habe ich mich entschlossen das selber zu
machen aber dann dauert das natürlich
ein bisschen weil ich krieg ja kein Geld
dafür muss es also selber hier in den in
meiner Freizeit machen und das ist sehr
aufwendig nur so nebenbei erwähnt aber
es gibt keinen wieder also ich habe ein
Interview vor einiger Zeit schon gemacht
und habe gedacht na ja so zwei Tage dann
bin ich damit durch es ist ein
heidenaufwand dieses übersetzen auch
wenn das automatisch gemacht wird und
dann die Sätze wieder glätten ja es ist
aber das ist ja nur die Übersetzung und
dann musst du jeden dann musst du jeden
Satz in in drei vier Teilen immer als
Timecode an der Stelle rein
positionieren erzähl mir
mal so lange oder so oder noch länger
also ist
enorme Lösung also wenn es da was
funktionsfähiges gibt ist das wäre das
ein ein wäre auch ein Meilenstein ein
strategischer Meilenstein es gibt was
was so halbherzig funktioniert aber das
ist gerade bei sowas muss wirklich auf
jeden Punkt und Komma ankommt und auf
den genauen Sinn was da gesagt wurde
lasse ich einfach nichts gar nichts den
der der Technologie ja so also aber noch
mal zurück zu David grush der hat ja
ausgepackt von dem Haus overside Comedy
und so wie es aussieht
ist es aber jetzt so dass die das
Imperium zurückschlägt ja wir hatten
glaube ich in der letzten Sendung schon
mal berichtet es gibt im richtigen
Pushback ja ein Gegenwind starker
Gegenwind jetzt gegen David crush denn
der hat gegen die offizielle
Kommunikationslinie der USA verstoßen
das ist da was das ist da was gibt und
dass wir versuchen das zu verstehen und
darum haben wir jetzt hier dieses Office
gegründet dieses Arrow aber er sagt ja
wir wissen schon längst was es ist und
wir haben die Dinger nachgebaut und das
kann natürlich nicht sein und da gab es
hier diesen Artikel in die intercept ähm
unter der Überschrift der UFO ein
bisschen blauer hat seine
Sicherheitsfreigabe behalten obwohl er
in der Klapsmühle gelandet ist und
dieser erkennt heißt der der hat sich
hat er auch im Interview gesagt von
einem ist von Geheimdienstlern drauf
gestupst worden dass er sich doch mal
angucken soll was dafür Akten gibt beim
Sheriffs Department und da gibt es also
zwei Vorfälle wo die in Abstand von vier
Jahren oder so mal dort gewesen sind
weil er betrunken war und seine Frau
geglaubt hat dass er sich umbringt ja
das ist also das muss man dazu sagen er
hat den Telefongespräch mit einem Freund
der sich nach diesem Telefongespräch
umgebracht hat und das hat ihnen schwer
aus der Kurve getragen was glaube ich
nachvollziehbar ist und ähm er wird also
er wurde beschrieben als suizidal also
dass er zu viel trinkt und in diesem
Zustand so sieht sie da wäre und ich
finde es eine Unverschämtheit also ja
das solche Sachen in der Öffentlichkeit
sind dass es jemand der im Kriegseinsatz
war das ist das was man mit jungen
Menschen macht ihren Kriegseinsätze
gehen also sie kommt traumatisiert
zurück und dann ist dann in diesem
Zusammenhang wird das genutzt um jemand
wieder weiter zu diskreditieren den man
den man benutzt hat für seinen Staat und
der Start des kreditiert ihn dann mit
Hilfe dieses Journalisten Kim
Klippenstein es ist alles unterirdisch
ja und es ist natürlich ein Wink mit dem
Zaunpfahl an alle zukünftigen
Whistleblower was denen droht wenn die
jetzt auch noch auspacken wollen dass
ich den nehme an dass das auch der
Hintergrund war warum die das gemacht
haben ganz genau und deswegen bin ich
der Meinung das muss eine Form von
Gerechtigkeit geben das heißt Leute die
sich entschlossen entschließen auf diese
Weise zu agieren dann sollen sie
hinterher die Verantwortung tragen dafür
das heißt die Konsequenzen dazu
übernehmen also das heißt wir sind in
vielen Sachen sind wir mittlerweile
weiter das z.B wenn Leute depressiv sind
oder das eine psychiatrische Erkrankung
auch als Erkrankung akzeptiert wird dass
das nicht so ist dass es ein und hier
wird versucht zurückzudrehen also diese
Rock Gesellschaft die so ungeheuer auf
die Individualrechte geht versucht jetzt
hier zu nutzen dass es genügend Leute
gibt die wenn jemand wenn man sagt
Psychiatrie die dann sagen der kann ja
keine kann ja keine Sicherheitsfreigabe
mehr behalten das ist das was in diesem
Artikel steht und ich beglückwünsche
nochmal Glen greenwall dazu dass er
diese schmieren bleibt verlassen hat
dass solche Sachen macht so
es gibt auch Pushback von anderer Seite
und zwar von der New York Post der
richtet sich dann also Steven green
Street und Mic West der Beruf Skeptiker
und die ähm
die richten sich direkt gegen die
Anhörungen vor dem US-Kongress selber
quasi und haben hier diesen schönen
Fotos gemacht wo sie wo sie sich vor
allem darauf als dubiose Charaktere
bezeichnen Sie George Nepp und Jeremy
corbell die bei dieser Anhörung auch
dabei waren in völliger Verkennung der
der Sachlage nämlich dass die beiden ein
ganz großen Beitrag dazu geleistet haben
dass diese Anhörung überhaupt
stattgefunden haben und hier sie wird
hier schon sozusagen als Beweis dafür
angeführt dass da nichts weiter dran
sein kann die sein wird wie Rockstars
reingekommen in diese Anhörung
und ähm und die hätten ja schon früher
mal immer falsch gelegen mit ihren und
hätten hier diese diese verrückten
Geister und Monstergeschichten von der
Skin Walker Ranch veröffentlicht
und und das ist jetzt sozusagen für sie
der Beweis weil im april 2021 behauptet
wurde es gab pyramidenförmige UFOs aber
mit Quest hätte bewiesen dass das nur an
diese dreieckigen Blende lag was dann
später von bei der Anhörung von dem
Geheimdienst das Scott grey bestätigt
worden sei da muss man allerdings dazu
sagen dass es hunderte Objekte gab ich
weiß nicht ob das derselbe Vorfall ist
umara oder so und die Leute sich einfach
nicht erklären konnten wo die her kam
und kann schon sein dass die dreieckig
zu sehen sind was nicht bedeutet dass es
Pyramiden Objekte
sind ja und die Tatsache dass er dass
die beiden mit Travis Trailer und trace
Trappen also beide von der uaps
im im Kontakt waren ist ja schon im
Beweis dafür dass sie sich übertölpeln
lassen haben bald gerade diese beiden
verrückten Typen Travis Trailer aus der
Skin Walker Ranch Serie und Jason der
angeblich Werwölfe gejagt haben soll auf
das Kind Walker Ranch die waren dann
verantwortlich im Pentagon für uapes und
daran sieht man ja schon mal dass das
alles Quatsch sein muss das ist so die
Argumentationsweise von denen und es
gibt noch einen anderen Pushback ich
möchte noch darauf hinweisen hier geht
es ja nicht um Tatsachen sondern es geht
darum um eine Einordnung die sagt das
ist doch alles Quatsch also der subtitel
ist immer das ist alles Quatsch nicht
dadurch dass man widerlegt was die sagen
oder erzählt was an diesem Beobachtung
jetzt falsch war sondern wer sich mit
sowas beschäftigt ist nicht ernst nehmen
das ist der subtitel so wird versucht
auf dieser traditionellen Variante auch
was vorhin sagte mit Psychiatrie es ist
eine Diskreditierung nicht mehr es ist
eine Denunziation und Diskreditierung
und das
ist kein Journalismus also ich würde das
nicht als etwas bezeichnen was man da
Journalistenschule Leute beibringen
sollte wie man mit solchen Themen oder
überhaupt mit irgendeinem Thema umgeht
so und dann weitere Pushback richtet
sich jetzt auch gegen den Reporter der
vor allem darüber berichtet hat Rose
coldhart also Ralf Blumenthal von New
York Times ist bis jetzt noch ganz gut
weggekommen mit den werde ich demnächst
reden hier sehen wir einen Bericht aus
so einer Art Medienmagazin vom
australischen Sender ABC News wo die ähm
ja wo die wo die journalistische
Befähigung des mehrfach preisgekrönten
ähm top investigativ Journalisten
rausgeholt hat
hinterfragt werden soll anhand von
einzelnen Clips die wo er mal was gesagt
hat
dürfte das wollte ich jetzt gerne mal
dich fragen du hast ja auch dieses Stück
angeguckt
was was genau werfen sie ihm vor und was
ist da dran und das gleiche was ich
vorher gesagt habe es wird nicht auf
konkrete Sachen gesagt sondern der wird
z.B hier wird mit dem Ballon wird die
offizielle Variante gesagt dass man das
ähm die haben ja zur Erinnerung bei
Roswell gab zuerst eine Pressemitteilung
von der US Air Force dass man im Besitz
von außerirdischen Flugobjekten war das
war ein oder zwei Tage dann ist das
zurückgezogen worden und dann hat man
gesagt es sind Teile von den Ballon dann
haben diese Leute die Fotos die man
sieht haben Teile nach Hause geliefert
bekommen das ist mittlerweile eigentlich
alles gut erforscht ich nehme an das
wird man noch in deinem Buch lesen
können weil das Ereignis ja wirklich
relevant war wo auch eine ganze Reihe
Leute aufgrund dieses Ereignis
angefangen haben sich damit zu
beschäftigen weil sie wussten dass die
offizielle Version eine Lüge war die auf
eine Lüge folgte die auf eine Lüge
folgte und das wird in diesem Beitrag
behauptet dass es sich eben um das Mogul
das stimmt ja es gab dieses ähm also
ballonflüge über die Sowjetunion das
worüber sich die Amerikaner jetzt
aufregen wenn die Chinesen ist mit
Mythologie machen dort hat man versucht
wird gesagt radioaktive Substanzen ein
zusammen um über Atomtest Bescheid zu
wissen dass auch eine Fehlinformation
man hat Kameras auch über diese
weltunion geschickt und nach dem
Zufallsverfahren zu hoffen dass man
irgendwas erwischt was interessant wäre
das war mir überhaupt keine Flugzeuge zu
dem Zeitpunkt rüberschicken konnte das
wird hier aufgeführt und es wird kein
Faktum eigentlich genannt also man
könnte in all diese Sachen reingehen und
sagen lass uns das mal genauer angucken
dann wird die gesagt wollen sie uns
wirklich erzählen dass da das
Außerirdische von vielen vielen
Millionen Kilometer zu uns gekommen sind
und dann sprechen Sie kurz darüber dass
sie auch noch Leute gibt die sagen dass
das interdimensional ist also nicht der
Versuch eine
seriösen Behandlung davon sondern es
geht darum hört euch diesen ganzen
Schwachsinn an und die Schlussfolgerung
von ihm müssen sie dürfen selber
entscheiden was sie davon halten nachdem
ich nicht erzählt bekommen habe was ich
davon halten kann außer dass es
lächerlich ist
ja und das interessante dabei ist ja
auch sie haben ja Ross cold hat schon
auch um sein eigenes Statement gebeten
und haben auch sein komplettes
Antwortschreiben auf ihrer Website
veröffentlicht aber sie haben sie sind
überhaupt nicht darauf eingegangen was
er da in diesem Antwortschreiben gesagt
hat weil er natürlich der erfahrene
Journalist an den Fragen also hier die
Fragen die sie ihm gestellt haben warum
glauben Sie der kongressaussage von
David brush wenn es gar keine Beweise
aus erster Hand gibt glauben Sie dass es
außerirdische Raumschiffe gibt die die
Erde besucht haben glauben Sie dass die
US Regierung außerirdische Raumschiffe
und gleichen Geborgenheit aber den die
Beweise verborgen hat wissen Sie ob ein
außerirdisches Raumschiff im Geheimen
von den USA
aufbewahrt wird und uns und warum
wollen sie die den Ort nicht verraten
und haben sie ihre Objektivität als
Journalist bei der Berichterstattung
über die Behauptung von David crush
beibehalten und da sieht man also schon
mal eindeutig genau
diese Fragen zeigt das Media Watch schon
eine vorgefasste Agenda hat wie sieht
über diese Sache berichten wollen weil
sie auf falschen Vorstellungen beruht
und sieht man sieht hier dreimal beliebt
durch believe do you believe ja ja ich
finde das ist eine das ist ja den rotes
Tuch für jeden Journalisten eigentlich
wenn du so eine Frage oder für jeden
eigentlich wenn die wenn du gefragt wir
sind Journalisten glaubst Du ja oder wie
ich auch mal ich bin auch mal gefragt
worden was glauben Sie denn die
Außerirdischen aus und so
intelligenter als die der dies als der
der diese Frage gestellt hat ähnlich wie
sie
größeren gehören und seine Antworten und
sehr und er antwortet ja auch darauf ja
und sagt ganz klar er bezieht sich
natürlich auf
auf jemanden der von mehrfacher Seite
bestätigt worden ist also es gibt ja nun
wirklich was die auch völlig rauslassen
ja das ja der das ja der David krass
nicht alleine ist sondern das ist da
noch diese ganzen anderen Leute gibt die
sich für ihn verbürgen das ist den
gegenwärtigen
Inspektor General der Geheimdienste gibt
der ja das für dringend und glaubwürdig
gefunden hat nachdem er selber mit
Leuten geredet hat über die von denen
Rush erzählt hat er nennt die dann hier
auch und sagt auch in diesem in hier in
das kann man sich alles mal komplett
durchlesen das ist sehr interessant was
er hier noch vor allem sagt in seinem
Buch in plain seit da hat er auch selber
einen einen first and witness einen
Zeugen aus erster Hand interviewt
nämlich einen netto Bits der war ein
geheimes UHP bergungs- und Reverse
Engineering Programm informiert wurde
als er
eine führende Position in der Forschung
und Entwicklung bei der US Navy hatte
und er sagte er wurde darüber informiert
dass die US mehrere nicht menschliche
Fluggeräte hatten und wurde auch sogar
mal noch seine Expertenmeinung gefragt
wie so was hergestellt worden sein
könnte und so all das wurde also in
diesem Bericht von mediawatch überhaupt
nicht erwähnt aber ist ja auch klar die
wollten einfach ein kurzes knackiges
Stück machen um den zu zerreißen und das
ist alles das ist also auch Pushback und
ja der letzte Pushback äh das muss man
sagen das betrifft jetzt auch sogar das
overside Comedy im Kongress
Christopher Melon hat hier darüber
informiert
es er sieht so aus es gäbe ist wenig
Aussichten derzeit für weitere
Anhörungen über uapes vom hausoverside
Community aber die
geheimdienstausschüsse und
streitkräfteausschüsse bleiben dort
weiterhin dran und es gibt weitreichende
Gesetzgebung im
verteidigungshaushaltsgesetz wo ein
Prozess zur Freigabe von
also von ihm von Unmengen an UHP Daten
vorgesehen ist also die Anhörung wurde
so wie man das hört
die weitere Anhörung vor dem Haus
overside Comedy die er angekündigt
wurden während dieser Anhörung wird es
nicht geben weil der
Chef von dem Haus overside Community mit
dem Chef vom geheimdienstausschussgerät
hat und der Chef vom
geheimdienstausschuss hat ihm gesagt wir
machen das nicht mehr weil es dem
Ansehen des Pentagons schadet
interessant und
jetzt ist auch so dass der Chef von dem
geheimdienstausschuss
ein gewisser Mike Turner ist
aus Ohio und Mike Turner ist also damit
sozusagen für den Bundesstaat
verantwortlich wo sich die Bright
Patterson Air Force Base befindet wo ähm
ja nun die die Trümmerteile von Roswell
hingebracht worden sein sollen und wo
viele Sachen laufen wo auch die ähm wo
auch Firmen wie Radiance technologies
ansässig sind also Vertragsunternehmen
des Pentagon die sich ganz offen für
ufo-technologie interessieren und auch
schon die führende Leute eingestellt
haben nämlich zum Beispiel Travis Taylor
also Leute die früher bei der Task Force
waren die jetzt dort
bei dieser Firma angestellt sind also da
sehen wir da tobt einen Machtkampf
hinter den Kulissen darum wie dieses
Thema weiter angegangen wird was
interessant wird und so weiter und
sofort möglichst soll alles unter dem
Deckel gehalten werden das ist die
Situation in den USA aber das Gute dabei
ist es gibt Neuigkeiten aus außerhalb
der USA das ganze spielt sich ja nicht
nur in den USA sondern jetzt auch in
Mexiko und in Mexiko hat jetzt ein
ein Parlamentarier angekündigt in diesen
in diesem Interview mit dem
mexikanischen
Journalisten keine Maus an ich zeige sie
mal er heißt Sergio gutjahres Luna er
war er ist viel zu Präsident der
permanenten Kommission und war auch
bis letztes Jahr noch Präsident der
Abgeordnetenkammer
und er
organisiert gemeinsam mit dem
mexikanischen Journalisten reimemaus an
eine UHP Anhörung im Kongress
und zwar haben sie vor dass sie jetzt
auch Gesetze machen wollen über uaps es
geht darum dass man die aber dass man
der Erwartungen der Welt gerecht wird
sich mit dem Thema zu beschäftigen und
auch Kriterien festlegt um die UAP
Anwesenheit im Luftraum irgendwie in das
Luftsicherheitsgesetz in Mexiko mit
aufzunehmen also wie man jetzt damit
umgeht und es wird das erste Land der
Welt sein sagt der Mitarbeiter von Heime
Maus an das die Präsenz der nicht
Menschen auf unserem Planeten akzeptiert
so sehen die das in Mexiko sind die ja
total unkritisch auch gerade einmal an
er hat ja auch immer viele viele
ufo-videos und so weiter wo man halt
auch nicht weiß was steckt da jetzt
wirklich dahinter aber man sieht dass
die in Mexiko auf jeden Fall viel
offener sind für das Thema und es sind
einige Leute geladen zu dieser anhör
zum Beispiel Ryan graves die komplette
Liste sage ich euch gleich aber wer Ryan
graves der ehemalige Navy Pilot der auch
bei der
us-kongressanhörung dabei waren
für Leute 30 Mitglieder der Streitkräfte
die entsprechende Erlebnisse hatten ne
also der eine der pushing forces also
der Kräfte ist die für Aufklärung sorgen
genau und
es wird noch jemand anderes kommen ähm
eine brasilianische Forscher der sehr
hoch angesehen ist und der auch schon
mal früher in Brasilien bei der UFO
Anhörung gesprochen hat das war letztes
Jahr oder war das dieses Jahr ich weiß
es nicht mehr genau und darüber haben
wir auch berichtet er heißt Roni wer
Nähe und ähm ich habe ihn gefragt
während eines Interviews wie er zu
dieser Anhörung wer zu der Einladung zu
dieser Anhörung am 12 September im
mexikanischen Kongress gekommen ist und
das hatte mir geantwortet
ist ein mexikanischer Journalist der
seit Jahren über UFOs berichtet
ich glaube man kann sagen dass er zum
Lobbyisten geworden ist und den Kongress
zu beeinflussen weil er dieses Thema für
wichtig hält
und keine wusste dass ich zu den Leuten
gehörte die hier in Brasilien im Senat
beraten tätig waren und Einflussnahmen
in Brasilien zu diesem Fall im
Amazonasgebiet gesprochen hatte
ich stehe gerade den Kontakt mit den
Senatoren und vor etwa eineinhalb Wochen
traten sie an mich heran
in Brasilien sagten okay Ronny es ist an
der Zeit das Thema noch einmal zu
diskutieren was denkst du was können wir
tun um die Transparenz bei diesem Thema
zu verbessern
wir tun wie können wir helfen
was passiert in der Welt könntest du uns
kurz berichten was in diesem Bereich vor
sich geht
die Leute in Mexiko einschließlich Heime
wussten dass ich daran arbeite und sie
sind sehr interessiert an dem Netzwerk
dass ich mit dem Kongress aufbaue um den
Mexikanern zu erklären was in der
Vergangenheit passiert ist
diese historischen Fälle die offiziellen
Untersuchungen und auch das was ich
gerade mit den Senatoren mache um mehr
Transparenz in dieses Thema zu bringen
und das war der Grund warum ich zu
dieser Anhörung eingeladen wurde
so weit Roni vernee und das interessante
jetzt dabei ist wir haben eigentlich gar
nicht über diese Anhörung geredet
sondern wir haben über diese krassen
Zwischenfälle im Dschungel von Peru
geredet wo Menschen von fliegenden Wesen
auf schwebenden Plattformen mit Licht
und Laserstrahlen angegriffen werden und
wo inzwischen schon die Polizei und
sogar das Militär sich dafür
interessiert und über all das haben wir
gesprochen und darüber werden wir im
weiteren Verlauf der Sendung noch reden
aber ich wollte nur noch mal kurz sagen
zu dem was er gerade gesagt hat man
sieht also die interessieren sich dazu
die interessieren sich dafür hinter den
Kulissen wie können sie Netzwerk
aufbauen wir können Sie Experten finden
wie sie orientieren sich an dem was in
Brasilien und in Amerika passiert ist
und laden sich jetzt die wichtigsten
Leute dazu ein es kommt sogar jemand aus
ähm aus aus ähm aus Japan ein
japanischer Abgeordneter der sich auch
mit sowas beschäftigt hat also dieses
Thema ist ein Thema dass ich jetzt
stetig weiter internationalisieren wird
und wir können uns zurücklehnen und
beobachten wie jetzt überall die
Initiativen auf kloppen werden ist meine
Theorie
also ich bin sehr angetan also
Südamerika ist in dieser Hinsicht auch
Brasilien ne also das heißt die Leute
sind offener durchlässige die gehen da
nicht klotzköpfig ran sondern vielleicht
sogar ein bisschen tollkühen aber
meine Frage die von allen anderen
abgeblockt wird ist das eine gesunde
Reaktion ja also ich bin ziemlich
beeindruckt von was von da kommt eben
auch wie du gesagt hast Brasilien über
Tuba auch wie sich das Militär dort
verhält ähm ist unterliegt eine
anderen Logik ja auch wenn die Staaten
Militär Vergangenheit haben oft sind
ihre also ich frag mich mal hast du eine
Erklärung dafür du bist ja nun in diesem
Kulturkreis ständig unterwegs warum die
so viel offener sind also ich habe dann
schon überlegt ob das sozusagen die
weiteren prozessantischer wird umso ob
das mit der ähm
Südamerika mit sozusagen der Nähe zu den
alten afrikanischen Kunden und da ist
eine Menge unterwegs also an
Spiritualität in Südamerika hängt das
damit zusammen das ist einfach eine
größere Öffnung das denke ich schon aber
vielleicht hat es auch was damit zu tun
dass die einfach nicht so
zugebaut worden sind mit Propaganda und
dessen formation in den Massenmedien
viele von denen führen ja einfache Leben
oder haben jedenfalls jahrzehntelang
einfach erleben geführt weißt du ich
meine es gibt ja immer noch Anstriche wo
das mit Strom und mit
Telefon und Internet ein Problem gibt
und so weiter und die sind von daher
denke ich also ich denke es ist gar
nicht so sehr der Erfolgs glauben oder
sowas sondern es ist eher so die ähm
es gab da nicht so viel Propaganda und
weil es das muss man ja wirklich sehen
in den westlichen Medien gab es ja seit
dem Robertson Panel wirklich immer
wieder große versuche dieses Thema
lächerlich zu machen ich glaube das ist
ein Südamerika nie so passiert meine
Meinung also vielleicht heute
interessanter Gedanken habe aber
gießt finde ich eine gute Idee erster
Schritt gibt aber noch vieles weiteres
zu erledigen und wir machen jetzt
erstmal hier Schluss auf Youtube wir
werden aber vorher nicht vorher sondern
danach werden wir reden über die Frage
wie es jetzt eigentlich weitergeht es
steht ja in den USA jetzt ein
präsidentschaftskampf Wahlkampf an und
es ist wird es stellt sich natürlich die
Frage welche Rolle UFOs dabei spielen
werden und welche neue Gesetze der
US-Kongress da auf den Weg bringt wie es
mit der mit der Untersuchung des
Inspektor general weitergeht und so
weiter all das werden wir besprechen und
insbesondere werden wir ganz detailliert
eingehen auf dieses seltsamen
Zwischenfälle in Peru wo Menschen
gejagt werden von
seltsamen Wesen auf auf schwebenden
Plattformen was sogar dazu geführt hat
dass es US Militär dort jetzt plötzlich
eingerückt ist also das wollte sagen das
hattest Du nicht erwähnt also eine
eigentlich eine unglaubliche Geschichte
eine unglaubliche Sache die völlig an
der Öffentlichkeit vorbei gegangen ist
ähm weil es natürlich auch so
beängstigend ist aber es gehört eben
auch zu diesem Phänomen dazu und wir
haben dazu mit Ronny Werner gesprochen
der einen ausgemachter Experte ist für
diese Fälle denn es findet ja nicht
gerade jetzt in Peru statt sondern seit
Jahrzehnten überall im Amazonas im
Dschungel und ähm und wir werden also
über diesen Fall und über diese anderen
Fälle jetzt gleich noch ganz
ausdrücklich und aus umfassend berichten
aber nur für Abonnenten auf Exo
magazin.tv mit irgendwas müssen wir
unser Geld verdienen schaut mal vorbei
da gibt&#39;s wirklich jede Menge Sachen die
ihr nirgendwo sonst findet aus aller
Welt und damit ist jetzt erstmal Schluss
hier auf Youtube und wir sehen uns
gleich wieder auf Exo Magazin TV bis
gleich