{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=afrJpfwjoD8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,NAHTODERFAHRUNGEN \u2013 DAS ICH \u00dcBERLEBT \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
das ist auch ein wichtiger aspekt von
den nahtod erlebnisse dass man oftmals
sich die richtigen worte findet um das
was passiert ist zu beschreiben
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister lebt unser
bewusstsein nach dem tode weiter die
wissenschaftlichen studien zu diesem
thema sind inzwischen so zahlreich dass
man es eigentlich kaum noch als theorie
bezeichnen kann
vieles deutet tatsächlich daraufhin die
forscherin utah des ordo begleitet seit
jahren menschen in den tod und fasst den
aktuellen stand der wissenschaft
zusammen und erlebnisse werden
eigentlich durch alle kulturen berichtet
und durch alle schon jahrtausend
eigentlich aber in der heutigen zeit
treten sie ganz gehäuft auf und es gibt
eben verschiedene naturforscher die
versucht haben zu ermitteln in etwa wie
hoch der prozent anteil in der
bevölkerung ist da liegt einmal die
studie von dem kardiologen pim van
lommel aus den niederlanden vor
er hat festgestellt oder schätzt dass
etwa 25 millionen menschen weltweit in
den letzten 50 jahren nahtoderfahrung
hatten und die gallup studie aus amerika
schätzt ungefähr fünf prozent der
amerikanischen bevölkerung hat eine
nahtod erfahrung gemacht und auch in
deutschland wurde eine studie von
schmied knoblauch schnittler vorgelegt
das sind ungefähr schätzungen 34
millionen menschen die eine nahtod
erfahrung gemacht haben nahtod
erlebnisse stellen sich ein
zum beispiel nach einem schweren unfall
wird oft berichtet dass bei schweren
verletzungen derjenige den körper
verlässt und sich liegen sieht und auch
während schweren operationen oder
während herzinfarkt mit herzstillstand
und auch nach geburten mit hohem
blutverlust
ich möchte noch mal auf diesen fall der
pem reynolds eingehen
eine amerikanische sängerin die als
einer der best bewiesene
nahtoderfahrungen gilt die es bei der
reichen anzahl von nahtoderfahrungen die
wir haben gibt und zwar hatte sie ein
regieren op ein aneurysma im gehirn und
wurde daran operiert eine ganz ganz
schwierige operation wozu sich nur ein
einziger arzt weltweit quasi bereit
erklärt hat der sich das zugetraut dass
er das konnte und wenn man muss sich das
vorstellen dass sie halt im op sie war
ganz abgedeckt total sie hat die augen
effekt also die wahren zugeklebt sie
hatte noch einen kopfhörer auf und nur
die stelle am kopf wo die operation
stattgefunden hat die wahl frei und sie
hat nach ihrer genesung dann eben halt
berichten können was die ärzte gesagt
haben
welche instrumente benutzt worden sind
und die hat sie wirklich nicht sehen
können weil die ja auch alle noch
abgedeckt sind vor der operation damit
ihr auch steril bleiben und sie hat dann
zum beispiel die schneidemaschine
beschrieben die mit lese knochensäge
maschine und sie hat dazu hat dann
gesagt das sah aus wie eine elektrische
zahnbürste und das konnte sich der arzt
der ihm saß erzählt hat er konnte das
gar nicht vorstellen wie eine
elektrische zahnbürste er selber wusste
es auch nicht und hat dann rücksprache
gehalten eben mit dem arzt der sie ob
der dtm rennens operiert hat und es
stellte sich heraus dass tatsächlich so
ähnlich aussieht hat auch so einen ganz
kleinen runden kopf und da ist so eine
seilscheibe dran und die mit der haben
sie dann das den knochen aufgesägt und
anhand des operation protokolls konnten
sie konnte wirklich perfekt alles
wiedergeben was da gesprochen wurde
obwohl qua sieht also das blut war aus
geleitet sie war auf 15 grad der körper
herunter gekühlt und sie war einwandfrei
hirntot ist war gab keine hirnströme
mehr gar nichts und trotzdem hat sie
alles haarklein und ganz ganz genau
exakt berichtet wie ist danach ja auch
durch diesen
op bericht nachvollziehbar war also da
wird dir halt auch die gespräch wir
haben zum beispiel an die ader der hat
an der einen seite nicht funktioniert da
konnten sie keine kanüle einbringen und
dann habt ihr ein arzt angesagt ja sie
soll dann auf der anderen seite
probieren die die schwester und also
kleinigkeiten ja die wirklich auch ganz
persönliche erfahrungen sind die man
nicht irgendwo gelesen haben kann und
das hat sie alles haarklein genau
berichtet so dass sie wirklich dadurch
dass das unter medizinischer aufsicht
statt gefunden hat dass man wirklich
sagen kann dass es sich um eine reale
erfahrung gehandelt hat dass man davon
ausgehen muss ja wir haben einen geist
körper der eben halt auch wahrnehmungen
hat wenn er nicht mit dem irdischen
körper verbunden ist nach dem tod geht
also weiter
na das kann ja heiter werden dieser
herzchirurg hat die spannendsten
nahtoderfahrungen untersucht und eine
studie dazu verfasst und dieser
parapsychologie glaubt dass das
bewusstsein in jenseits quasi recycelt
wird und was glaubt ihr
bitte wartet nicht mit dem kommentieren
bisher gestorben seit und gebt mir einen
like wenn euch das thema interessiert
den gesamten beitrag über nahtod
erfahrungen seht ihr jetzt auf exo
magazin tv schaut doch mal rein
bis bald