{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_AmUMTWJVew","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Mysterio\u0308se Kreaturen und seltsame Wesen - Die unheimlichsten F\u00e4lle der Kryptozoologie \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
dieses wesen wollen sie gesehen haben
1977 wie ist da ihr unwesen trieb und am
straßenrand kauerte und alle nase lang
will irgendjemand diese bestie quasi
aussieht wie sein kleiner alien irgendwo
in der region rumrennen gesehen haben
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister big foot
killer würmer und andere unheimliche
gestalten gibt es sie vielleicht doch
seit jahrhunderten berichten menschen
immer wieder glaubhaft dass sie solche
rätselhaften wesen gesehen hätten
die schilderungen reichen bis in die
jüngste vergangenheit spielerei nennen
dass sie einen kryptozoologie die
anderen
was ist also wirklich dran das
fischinger stellt die unheimlichsten
fälle vor diesen netten herrn den gibt
es angeblich in der karibik das sieht
jetzt völlig unterschiedlich aus soll
aber ein und dieselbe person in
anführungszeichen sein und der lebt auf
den bahamas und danach bei hänsel die
ihn sind anders und dort soll er ganz
ähnlich wie den ziegen sauger den eher
weniger zu kurz da habe ich immer ein
vorteil nicht eingebaut
ebendieser wakata soll nutztiere
anfallen dieses seltsame tier soll in
bäumen dem riesige augen haben auf zwei
beinen laufen dann erzählt die lokale
bevölkerung auf den inseln das ding
herumfliegen
naja ich kann das alles sowieso ein
seltsames killer wesen was da leben soll
auf die zwei kleinen insel gefunden hat
das natürlich bisher niemand ist so eine
volkstümliche legende
man könnte sagen von den bahamas und von
den anders ist diese volkswagen
übergesprungen dann zur spa capra
legende vom ziegen sauger könnte man so
deuten
aber wie dem auch sei ja dieser
gesellige der es besonders cool ich
finde ich cool da glaub ich nämlich
sogar da ist wirklich noch ein trip
soziologisches phänomen hinter ein wesen
was man tatsächlich noch entdecken
könnte und zwar keine ahnung wie man ihn
ausspricht aber er heißt man ungefähr
er soll im kongo leben in zentralafrika
sohren mann der elfenbeinküste so also
mehr so westen von afrika in sumpf
regionen im dschungel soll hier in der
mitte sieht man das soll so etwa drei
meter hoch zahlen mit
im hals sieht aus wie so ein wo sie auf
ihn als baby in klein die einheimische
bevölkerung das ist hier das soll dieses
bild darstellen die bemühen auch
erzählen wenn sie so einen ihr wisst
schon was ich nicht aussprechen kann
wenn sie so einen mann gefangen und
getötet und verspeist haben sind die
alle gestorben ist auch wir dann unser
tod oder wenn sie ihren flüssen
rumfahren in den sümpfen kontakt zu
suchen
ein dinosaurier ähnliches wesen hat sie
angefallen und angegriffen und die kanus
versenkt und es gibt da zahlreiche
expeditionen in den letzten
jahrhunderten sagen wir mal die sich auf
die suche nach dieser kreatur gemacht
haben allein japan hat 13 expeditionen
hingeschickt bei der 13 expedition
tauchte dann auch ein video auf das dann
aus dem flugzeug gemacht wie angeblich
so ein wesen durch einen see läuft da
kann man aber könnte auch ein boot sei
man sich wirklich nur dass da etwas in
einem see ist im sumpfgebiet was eine
eine wellen sich herziehen kann man sich
sagen was es ist aber ich habe hier ein
schlaues buch von carl hagenbeck ich
weiß ja den namen schon mal irgendjemand
gehört hat
beck der berühmte erfinder quasi der
wirklich die ganzen zoos in deutschland
gegründet und aufgebaut hatte war früher
vor eine zirkusdirektor und der allen
möglichen wildtiere nach deutschland
geholt und hat die entsprechend so wie
heute zoos sind
das ist seine erfindung wie die
eingriffe verändert also in natürlichen
lebensraum und ehrt in diesem buch hier
von tieren und menschen das erschien
burgert 1908 hat er viele dinge
geschrieben und uns jetzt nicht so
interessieren
aber der schreibt ja so was er damit
ihren so toll fand und dann ganz hinten
hat er noch nebenbei erwähnt dass er
jetzt eine expedition ausgesandt hat
da ist nämlich im kongo in zentralafrika
ein dinosaurier ähnliches wesen gibt und
das nennt er merkwürdige gehört die
eingeborenen dass es ein halb elefant
und halb drache ist der in den sümpfen
hausen soll
und er wollte natürlich so ein wesen
nach deutschland holen und in berlin in
sein zu integrieren aber soweit wir
wissen es ist natürlich nicht geglückt
ja das war dass der älteste bericht über
diese kreatur es gibt noch ein von einem
missionar von 1777 aber das ist die
erste erwähnung so richtig bekannt wurde
dass es dieses wesen geben so einer
expedition wieder ausgesandt wurden
haben nichts gefunden
na ja es wäre doch schade wenn wir schon
alles über unseren planeten wüssten oder
auf einer ranch in utah sollen immer
wieder solche komischen wesen gesehen
worden sein sagt dieser journalist hier
andere halten es für möglich dass diese
auch hinter den mysteriösen
verstümmelungen stecken
das seht ihr hier also was haltet ihr
davon bitte schreibt mir in die
kommentare und gebt mir einen like wenn
ihr das thema wichtig findet den
gesamten beitrag eine glas fischinger
seht ihr ab sofort bei uns auf exo
magazin tv gleich mal reinschauen bis
dahin