{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zOaiF7rE8OM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,NORD STREAM NULL \uff5c Das 3. Jahrtausend #83 ","mylang":"de"}
Anschlag auf drei Gaspipelines wer hat
eigentlich Nord Stream 1 und 2 gesprengt
warum und was bedeutet das für Europa
außerdem die Ukraine schließt einen
Atomkrieg nicht mehr aus und was machen
die Deutschen die kümmern sich lieber um
den Infektionsschutz und um Impfstoffe
von denen keiner weiß ob sie überhaupt
helfen und was gibt es Neues von Julian
Assange über all das mehr reden wir
jetzt hier im dritten Jahrtausend
willkommen zurück in diesem exklusiven
dritten Jahrtausend von dem man einfach
wirklich nicht mehr weiß wie das alles
noch ausgehen soll nicht wahr ich
begrüße an dieser Stelle den fabelhaften
Dirk Pohlmann ja der sich eigentlich
gerne schon irgendwo im bei auf Tahiti
oder irgendwo im polynesischen Dreieck
aufhalten würde ich will wäre gerne weg
weiß aber gar nicht mehr wohin
und aus Zürich ich Matthias Bröckers ja
ich bin jetzt hier wieder in der Schweiz
und der Herbst ist da und
winter is coming und wir sind sehr
gespannt wie das Game of Thrones
weitergeht jetzt macht dem Anschlag auf
die europäische Infrastruktur ich hoffe
ihr habt euer Feuerholz auch alle schön
schon zusammen denn so wie es aussieht
wird das ein kalter Winter natürlich
wird gesagt nein nee also wir haben ja
genug
wir haben ja genug
geblasen aber hier mal die Bilder das
sind die Bilder guckt euch das an so
sieht es also aus wenn eine Gaspipeline
gesprengt wird und das ist nur eine von
den drei Orten wo die Gaspipeline
gesprengt wurde
diese Bilder stammen von der dänischen
Luftwaffe im Umkreis von 100 Metern
strömt dort also unkontrolliert Gas aus
das sieht jetzt zwischen jetzt
sicherlich anders aus sind irgendwann
ist die Gaspipeline ja leer
ein seismischer Experte ein Experte für
Erdbeben hat von den aus Schweden hat
auch schon gesagt also ganz klar waren
dort Sprengungen unter Wasser das waren
keine Erschütterungen unter dem Meer
also unter der Meeresoberfläche sondern
das war oder unter dem Meeresgrund
sondern das waren wirklich Sprengungen
unter im Wasser an diesen Pipelines drei
Stück ja von einem Zufall geht
inzwischen keiner mehr aus das war
Sabotage ganz klar eindeutig die große
Frage ist jetzt wer es war und da habe
ich gestern die heute Nachrichten
gesehen und Theo Koll der gesagt hat
naja so ein Regierungskreisen würde man
munkeln das wohl die Russen dahinter
stecken könnten aus welchem Grund auch
immer
ähm
ist das ist das das ist doch auch das
ist doch auch der erste an dem wir
gedacht haben oder der Russe war es
nicht wahr aber der Russe war es der
bandiert ja schon seit Wochen da sein
eigenes Atomkraftwerk ja und wer sowas
macht der macht auch seine eigene
milliardenschwere Pipeline kaputt
das sowas dann in den Nachrichten
irgendwie lanxiert wird
das zeigt wie wie tief wir mittlerweile
gesunken sind und wie sehr diese große
Erzählung
ja das der die russophobie mittlerweile
eingesichert ist dass man selbst so ein
grotesken Schwachsinn
mit ernstem Blick und Krawatte in die in
die zdf-kameras plappern kann und
niemand den Kopf schüttelt und sagt seid
ihr sag mal seid ihr jetzt eigentlich
verrückt ja das geht jetzt geht so glatt
durch und das ist nun wirklich
erstaunlich oder besser gesagt
erschreckend
es ist die ganze
Nachrichtenlage ist ein Ausdruck der
Machtverhältnisse ist keinen hat also
weniger zu tun mit den
Ereignissen und Geschehnissen und
Berichterstattung dazu sondern es hat
damit zu tun in welchen Bündnissen wir
stecken und welche Nachrichtenlage dort
zu transportieren ist also das ZDF hat
sich damit eigentlich aus dem Bereich
des Journalismus verabschiedet und ist
voll inhaltlich in den Bereich der
Propaganda übergegangen also das ich
denke
man kann wir werden du wirst ja jetzt
einiges gleich zeigen Robert es hat ja
Ankündigung von Seiten der USA gegeben
ich habe heute morgen gesehen dass ich
habe kürzlich lesen weil es ist auf
Spiegel plus Spiegel hat jetzt gesagt
ist hier er hat gewarnt vor diesem
Anschlag auf die auf die Pipeline also
das es gibt so ein chinesische
Sprichwort dass ein nach das ein Mensch
ein Schild gestellt in seinem Garten wie
gesagt ich habe das Gold nicht im Garten
vergraben und der Nachbar stellt ein
Schild auf und ich habe es nicht
gestohlen also das ist die die Logik die
jetzt dahinter steht es ist ziemlich
klar aus der ganzen Situation vorher wer
ein Interesse daran hatte die Frage die
zu stellen deswegen nützt das ganze und
nachdem Putin ja sozusagen damit
gespielt hat dass er gesagt hat Nord
Stream 1 funktioniert ja nicht richtig
aber ihr könnt ja 192 aufmachen dann
habt ihr genau
kurz zeigen das hat ja hier am 16
September erst gesagt und zwar nach auf
einer Pressekonferenz nach seinem Besuch
in Usbekistan man kann sich das hier
runterladen die komplette Rede auf der
Webseite des Kreml und da sagte er hier
hinten und wenn es wirklich so schlimm
ist dann dann erhebt doch einfach die
Sanktion gegen Nord Stream 2 auf mit den
55 Milliarden Kubikmetern pro Jahr alles
was Sie machen müssen ist ein Knopf zu
drücken und dann springt das Ding an
aber sie haben ja beschlossen dass
selber zu machen sie sind nicht in der
Lage eine Pipeline zu reparieren und
haben Sanktionen gegen die neue
nordstream 2 erhoben oder aufgestellt
und wollen sie nicht öffnen sind wir
etwa daran Schuld also das war am 16
September
2022 ich würde mal sagen es ist relativ
ausgeschlossen dass die Russen dahinter
stecken Ursula von der Leyen die
eu-kommissionspräsidentin hat härteste
Sanktionen härteste Konsequenzen
angekündigt für diesen Vorfall jetzt
werden wir mal sehen ob Sie den
richtigen treffen was dann passiert wenn
sich rausstellt dass es nicht Russland
war sondern jemand anders und wer könnte
das gewesen sein da gab es ja ein
Spieltag kann ich dazu nur sagen ja also
das ist ich möchte an meinen eigenen
Filme erinnern Täuschung die Methode
ragen der damit anfängt dass die jelly
ab ins wohlrollen Pipeline gleich zu
Beginn der amerikanischen also der Regen
Administration gesprengt wurde mit Hilfe
von Computerchips die infiltriert wurden
in diese Wirt Union die Sowjetunion
brauchte dringend Chips hat er im
geheimdienstabteilung am Ende die die
Sachen beseitigen die besorgen sollte
und über diesen Kanal hat man diese wird
Union mit schlechten Chips also das
heißt vor vorgetunten
fehlschaltungschips versorgt und darüber
ist über die Pumpstation ist diese
Pipeline in die Luft geflogen was wie
ich gerade in einem Interview was ich
mit Jackpot für den australischen
Nachrichten Radiosender TNT gemacht habe
habe ich ja von ihm erfahren das wusste
ich tatsächlich vorher nicht dass das
der einzige Moment war an dem die so
wird Union die super
zuverlässig geliefert hat
das war ja eines ihrer
Haupteinnahmequellen Erdgas Erdöl wo sie
das unterbrochen haben nachdem diese
Pipeline gesprengt war das ist also
sozusagen ein Vorläufer in der
Geschichte es war damals ist hat die
Regen Regierung zur zur Deutschen Bank
eine Delegation geschickt die die
Deutsche Bank davon überzeugen sollte
die Kredite die sie und die Dresdner
Bank für das er früheren Geschäft
ausgegeben hatten zu stoppen ich
erinnere daran dass Enrico mattee der
Chef der italienischen
Erdöl Erdgas
AG also in der staatlichen AG eni damals
nachdem er das größte Erdgas und
Erdölgeschäft das Italien jemals
abgeschlossen hat mit der Sowjetunion
damals dass er in einem Flugzeugabsturz
seines kleinen Privatjets ums Leben kam
der sich viele Jahre später ich glaube
40 Jahre oder sowas ungefähr als
Mordanschlag herausgestellt hat weil man
festgestellt hat dass Splitter in den
Knochen der Leichen waren bei einer
exormierung ja
sozusagen da ist ein was an Bord
explodiert nachdem man vorher schon
versucht hatte ihn in einem ersten
Anschlag umzubringen der fehlgeschlagen
ist also all das in Reihe wenn man das
nimmt sieht man und wenn man nimmt dass
die Amerikaner im Parlament eine eigene
eine eigene Gruppe gebildet werden die
sich mit nordium 2 Beschäftigte und
anfingen Sanktionen auch gegen die
Geschäftsführer zu erlassen und sagten
dass die Amerikaner sich große Sorgen
machen über die deutsche Abhängigkeit
und dass man das unterbinden müsse und
dann dass sich im ZDF jemand hinstellt
und sagt es war wahrscheinlich Putin das
ist einfach ich kann nur fragen wie
lange wollt Ihr Euch verarschen lassen
und von wem
völlig richtig wie lange wollen wir uns
verarschen lassen jetzt zeige ich mal
einen Ausschnitt aus einer Anhörung
aus dem Senats aus dem
us-senatsausschuss für auswärtige
Beziehungen vom 7 dezember 2021 dort
wird die Staatssekretärin im
Außenminister im Außenministerium für
politische Angelegenheiten Victoria
newland befragt wie es mit den
Sanktionen der USA und Europas gegen
Russland vorangeht für den Fall dass die
in der Ukraine angreifen würden und dann
gucken wir uns doch mal an was sie hier
zu Nord Stream 2 gesagt hat bitteschön
ja soweit also bei
beim senatausschuss für auswärtige
Beziehungen Victoria newland und da
sieht man doch wo der Hammer hängt ja
hour expectation is that the Pike will
be so spendant also unsere Erwartung wir
erwarten das ja wird gefragt habt ihr
das schon mit den Alliierten geredet
natürlich meinen sie Deutschland damit
ist es wirklich denkbar dass die
Amerikaner gegen deutsche Interessen
gegen die Interessen ihres Verbündeten
Deutschland dafür sorgen würden das
nordstream 2
ausgestellt wird ist es wirklich denkbar
dass sie sich über deutsche Interessen
erheben und dass sie das trotzdem machen
obwohl die deutschen
dagegen sind und obwohl die deutschen
Interesse haben ein wirtschaftliches
Interesse natürlich an dem Erdgas und so
weiter und so fort angekündigte eine
angekündigte sozusagen Explosion also
Joe Biden also gerne
ja ja genau ich zeig mal ganz kurz ich
finde das ist schon sehr deutlich
geworden wenn man hier diese
Pressekonferenz gesehen hat vom 7
Februar zusammen mit Olaf Scholz und Joe
Biden als er in Washington zu Besuch war
und da wurde
President Joe Biden gefragt wie das nun
jetzt mit der Pipeline ist und ich würde
sagen das gucken wir uns jetzt mal an
bitteschön
die
will wondere
also wie wollen Sie denn das machen wenn
doch die Kontrolle über Nord Stream 2
Deutschland obliegt fragt die Reporterin
von Reuters und Joe Biden sagt ich
verspreche Ihnen wir werden das schaffen
und das sagt er während er neben dem
Bundeskanzler Olaf Scholz steht der dazu
keinen keine Silbe verliert ich weiß
nicht wie man sich da fühlt als
Bundeskanzler wenn man so eine offene
Drohung aus dem Mund des noch
mächtigsten Mannes der Welt hört der
direkt neben einem bei einer
Pressekonferenz steht ja man wird vor
euch verarschen lassen ist die Frage
auch an Olaf Scholz es ist eine
Desavouierung es ist eine absichtliche
Demütigung des Bundeskanzlers wir aber
hingenommen hat ich kann sagen dass
nachdem das hier passiert war haben wir
eine Reihe von politischen Kommentatoren
darauf hingewiesen dass das Ziel dieser
ganzen Aktionen das ging dann los als
der Krieg das ist ja vor dem Krieg zwei
Wochen ungefähr vorher so als es losging
gab es das ja nur das Ziel der
Ukraine Konfliktes ist diese Trennung
Deutschland Russland und dort Stream 2
zu verhindern weil das ein Meilenstein
auf diesem See ist wie Matthias hat der
mehrfach daran erinnert dass das
deutsche Wirtschaftswunder nicht
unerheblich damit zusammenhängt dass
Deutschland billige Energie gekriegt hat
und dann hochwertige Wirtschaftsgüter
hergestellt hat die es exportiert hat
aber diese Tatsache als das passierte
haben mich
bekannte sowohl das Skandinavien als
auch aus England als auch USA angerufen
und haben gesagt sag mal was haben die
eigentlich gegen Scholz in der Hand dass
der da steht und dass er sich das
gefallen lässt und mir fiel dann cum-ex
und so weiter ein aber das hatte ihn
eigentlich nicht gereicht also die Frage
war die Frage die bei diesen Leuten
entstanden war automatisch ist Scholz
erpressbar mit was also ist er sondern
mit was ist der erpressbar dass er sich
so etwas gefallen lässt und dass das
auch in Deutschland nicht entsprechend
kommentiert wurde dass ein alliierter
sein angeblichen Freund daran was die
deutsche amerikanische Freundschaft Wert
ist das sehen wir auch daran an die
Wirtschaftskrieg der zurzeit sozusagen
der ja losgeht also das heißt unsere
Wirtschaft wird ja entweder von
nützlichen Idioten von nur Idioten oder
von Leuten die nützlich sind also
sozusagen diese drei Eigenschaften kann
man beliebig kombinieren im Moment
komplett an die Wand gefahren wir
zerstören gerade die die deutsche
Exportwirtschaft und sorgen dafür das
erlebt ihr alle selber wenn ihr eine
Butter und eine Milch kauft was da los
ist und das
ohne Widerstand ohne und mitzumachen und
jetzt wir kommen ja noch dazu was
ansonsten noch an Drohungen im Raum
steht da stellt sich wirklich die Frage
wer herrscht in diesem Land wer hat hier
etwas zu sagen wessen Interessen werden
hier vertreten erstaunlich ist ja auch
dass in anderen andere Politiker aus
anderen Ländern
ganz offen aussprechen wäre es gewesen
ist ja hier haben wir zum Beispiel ein
Tweet von Radix Sikorski das ist der
ehemalige der war mal
Verteidigungsminister der war
Außenminister von Polen und er war sogar
Parlamentspräsident meine WE ist jetzt
Mitglied des Europäischen Parlaments und
postet hier dieses Bild von der
Austrittsstelle des Gases über der
zerstörten Pipeline Nord Stream 2 und
schreibt darüber thank you USA was soll
man dazu sagen ist das wirklich waren
also ich meine gibt es wirklich Hinweise
darauf dass es lässt sich das irgendwie
verdichten da abgesehen von den
Drohungen im Vorfeld und dass die das
Motiv haben dass die das lange
angekündigt haben und so weiter und so
fort und das ist solche Leute hier
andeuten aber gibt es da noch wirklich
handfeste Belege oder Indizien oder
irgendwas was darauf hindeutet dass die
Amerikaner das tatsächlich gemacht haben
das Problem ist doch und ich befürchte
so wird das Ganze die ganze Ermittlung
jetzt groß angekündigt ist ja dieser
Anschlag auf die europäische
Infrastruktur und wir werden jetzt und
so dass diese Ermittlungen im Sande oder
besser gesagt im Wasser verlaufen werden
weil die Ostsee ja eine der
bestbewachten
maritimen Regionen der Welt ist ja mit
Mikrofonen und so weiter und so weiter
also da passiert nichts und da bewegt
sich nichts was nicht registriert wird
von den großen von der NATO von den USA
und wenn alle Ihre Daten auf dem Tisch
packen ja dann könnte es vielleicht oder
wahrscheinlich geklärt werden
wer es war und wo der die Kampftaucher
die U-Boote was immer dieser botage
ausgeführt hat am 3 Rohren an
verschiedenen Stellen
wo die herkamen und wer das mehr
dahinter steckt aber ich befürchte es
wird so enden wie mit dem Anschlag auf
mh17 damals in der Ukraine der bis heute
ungeklärt ist und wo der eine dem
anderen ist in die Schuhe schiebt weil
die gesamten luftraumdaten von da
zurückgehalten werden und nicht mehr
öffentlich werden genauso wird es jetzt
mit den Daten über ja den Verkehr oder
die Bewegung in der Ostsee sein und es
wird nichts rauskommen bei den
Ermittlungen
es wird eben das koibono und das Motiv
haben wir erörtert das sind die
Amerikaner die das Motiv haben und die
auch die Mittel dazu haben das zu tun
und Joe Biden hat es angekündigt also
wir gehen davon aus oder ich gehe davon
aus sie haben das gemacht oder machen
lassen und
Deutschland und Europa gucken in die
Röhre im nordsinne in die Lehre
also das ist genau das das richtige
Argument das heißt ich
erinnere daran es gibt viele
Möglichkeiten eine Möglichkeit sind Mini
U-Boote die mit Mutterschiffen
hingebracht werden und Taucher die
Ostsee ist nicht besonders tief ja also
das heißt du hast da also irgendwas um
die 60 70 Meter maximal und es gibt
Taucher die bis 400 Meter tief als
Freitaucher tauchen können das dafür
sind entsprechend Leute vorhanden aber
eine der Merkwürdigkeiten ist dass die
NATO an dem sozusagen an dem Tag diese
das der Explosion angekündigt hat dass
sie mit nicht die NATO Entschuldigung
die USA oder ist es die NATO gewesen
also einer von beiden hat angekündigt
dies war die NATO dass sie mit
unbemannten neuen Objekten im Meer
unterwegs sein werden mit denen man
operieren kann das betrachte ich als
sozusagen als eine kleine
Unverschämtheit am Rande ja also das
heißt wir werden gleichzeitig Wert
während ZDF sagt mit dem aufgeregt in
die Richtung zeigt nach dem Motto haltet
den Dieb oder wie in Marathon man wo der
SS-Arzt ein ein ehemaligen Häftling der
ihn erkannt hat ermordet und dann sagt
dieser Mann braucht Hilfe und Leute
zusammenholt die ihm helfen sollen
nachdem er ihnen Messer in den Belag
gerammt hat das ist dieselbe Prinzip was
jetzt stattfindet und es ist zum
Beispiel Bobby way innen denn CIA und
NSA Schöpfer hat seine Karriere auf dem
Verwandten des Meeresbodens mit
Hydrophon was Matthias erwähnt hat
aufgebaut das heißt dort wurde
übergegangen von Spionage mit Personen
auf technische Spionage also
Signal intelligence heißt das also der
das war so dass es man hatte nicht nur
Ketten von Hydrophon das war sosus die
in den 60er Jahren schon verlegt wurde
sondern man hat gezielt an einzelne
Stellen hydrophone gebracht und ist
seitdem in der Lage jedes individuelle
Schiff wenn es sich bewegt in der Ostsee
sozusagen zu lokalisieren also das heißt
das Ausbringen von Sprengkörpern an die
an die Pipeline wird wahrscheinlich
nicht mit irgendwelchen Kriegsschiffen
Wiederkehr search die da lang gefahren
sind gemacht sondern mit entweder Mini
U-Boot Mutterschiffen das kann man sich
vorstellen wie nicht vorstellen das gibt
es wie es gibt zwei solche Schiffe von
den Amerikanern wie bei James Bond die
also sozusagen Klappe aufmachen können
und dem kommen die kommt ein mini-uhut
raus es gibt die
USS Jimmy Carter ein spezial-boot was
gebaut wurde zu diesem Zweck das ist
kann man an der Seite eine Klappe
aufmachen und dann kommen Thriller
delivery wie häkels heißt das also
Kampfschwimmer abseits
U-Boote Mini U-Boote die dann hinfahren
können die immer noch den Nachteil
hätten dass die Geräusche produzieren da
gibt es bestimmt was neueres und das
neueste wird eingesetzt worden sein aber
da gibt es viele Möglichkeiten und jetzt
bin ich auch gespannt ob darüber
aufgeklärt wird wir werden das gleich
ein bisschen zeigen aber das wäre jetzt
der Moment um das mal zu sagen
also wenn man nicht rausbekommt oder
wenn wir dann vom Westen erzählt
bekommen es waren die Russen wenn wir
sozusagen die Sache ist forensisch
kriminalistisch militärisch dafür ist
das Militär gut ausgerüstet um zu sagen
wer es darum gefahren und darum wird es
jetzt gehen wir werden aber
wahrscheinlich zurückgeworfen werden auf
öffentlich zugängliche Webseiten wo man
sieht wo was lang gefahren ist mal wo
wir jemand gewesen ist aber das wird das
haben die entsprechenden Leute gut
vorbereitet ja also das ist jetzt hier
einfach
zwei und zwei zusammenzählen sich das
anzugucken was hier läuft und zu
kapieren dass wir gegen die Wand
gefahren werden mit der Wirtschaft und
dieser Krieg ist ein Krieg es gab auch
in den Reihe von Kommentaren jetzt im
Internet
gonzalulierer zum Beispiel gegen von dem
kann man also sozusagen jemand der
geradeaus auf jeden Fall redet es kommen
nun auf Alabama und das ist sich um ein
Krieg gegen Deutschland handelt ist
sozusagen das Interesse dass Deutschland
als Wirtschaftsmacht geschädigt wird und
der europäische Kontinent zum Aufbau
wiederhergestellt wird also USA boomen
das sollte man sich auch angucken also
die die Einstellung zahlen und die
Wirtschaftsdaten in den USA gehen hoch
während wir hier überlegen mit welchem
Waschlappen wir uns mit Eiswürfeln
sozusagen den Hintern abpussen werden im
Winter das ist die Gesamtsituation also
wer ist jetzt nicht kapieren will wird
es überhaupt nie kapieren und er kann
beim ZDF eine Anstellung finden wo er
dann die Sachen erzählen kann ich
erinnere daran auch der stellvertretende
Chefredakteur des ZDF MRT Wissen hat
sich 2019 von Ben Hodges der jetzt
wieder super aktiv ist im Bezug auf die
ukraine-krise der bei der Münchner
Sicherheitskonferenz berichtet hat also
einer der sozusagen immer Öl ins Feuer
gießt der hat ja 2019 gesagt dass man
die Deutschen sich warm halten muss also
die NATO Verbündeten für den
unausweichlichen Krieg mit China und das
hört hört sich Elmar Thesen an und hat
dazu keine Frage gibt das einfach weiter
schreibt sein in seinem Kommentar auf
ZDF dazu und so ist es jetzt auch also
das heißt das ist einfach die
Glaubwürdigkeit wäre das glaubwürdig
findet wer das nachvollziehbar findet
hat ein Problem würde ich sagen zwischen
den Ohren und er wird ein böses Erwachen
erleben ja das ist oder wir sind ja
gerade dabei aber ich muss mal fragen
ich meine EU ist ja trotzdem auch
ziemlich
pluralistisch also es sind ja nicht alle
so unter der Fuchtel der Amerikaner wie
die Deutschen
denen wird ja nun nicht verborgen
bleiben dass du zum Beispiel
ein paar Tage vorher eine Übung
stattgefunden hat an der die
uss-kursorge teilgenommen hat das ist
ein ein
angriffsschiff der OST Klasse ja ein
kleiner Träger ja ein kleiner ein
kleiner Flugzeugträger der dort war und
der dann auch alle Instrumente
ausgeschaltet hat alle alle ortungs-
oder
selbstschiffsidentifikationssysteme wie
das bei kriegsschi natürlich üblich ist
also es gab tatsächlich auch unmittelbar
im Vorfeld dieser da hat sogar die
ostseealtung berichtet ich muss doch
gucken ob ich den Link hier finde
dass dieses Schiff hier in der Ostsee
unterwegs war hier sehen wir das und
nachdem sie dort unterwegs war sind die
dort an der Insel Bornholm
vorbeigefahren und sind jetzt wieder auf
dem Rückweg also theoretisch wenn ein
wenn ein U-Boot gestartet worden sein
sollte hätte das von diesem Schiff aus
passieren können dann du hattest ja noch
du hattest ja hier noch ein bisschen was
rausgesucht zu denen zu den U-Booten die
da benutzt werden ja
dirksarch wie gesagt das halte ich für
sehr unwahrscheinlich weil man so was
klandesien macht und zum Beispiel bei
den schwedischen Operationen hat man ja
italienische mini-boote verwendet und
zwar aus dem Grund damit man eine
glaubwürdige abstreitbarkeit hat in
diesem Fall wären eher sozusagen wenn
das jetzt zahnfähre wird man eher gucken
dass die Polen die haben eine kiloklasse
eine russische ein altes U-Boot und sie
hatten zwei
schwedische U-Boote und da wollten ein
neues kaufen ich bin nicht ganz klar ich
war übrigens davor sowas in Wikipedia
nachzugucken aus bekannten Gründen ja
also die Polen hatten zwei schwedische
U-Boote die aber glaube ich nicht mehr
aktiv sind aber was dort alles aktiv ist
also ich warne deswegen nachzugucken
weil ich aus meinen Recherchen weiß dass
wir ein überhaupt nichts Wissen darüber
was da ein Wirklichkeit los ist das ist
eben ein Bereich der der
optischen Aufklärung und auch dem
Journalismus entzogen ist als ich das
erste mal angefangen habe
2014 mich damit zu beschäftigen was da
auf dem Mini-U-Boot Sektor los ist sind
mir die Augen übergegangen und deswegen
möchte ich mal ein paar Sachen jetzt für
die Zuschauer zeigen damit man einfach
mal sieht was da im Hintergrund alles
läuft von denen ihr wahrscheinlich noch
nie etwas gesehen habt es sei denn ihr
seid Spezialisten und ihr kriegt es auch
nicht gezeigt ihr kriegt es nicht im ZDF
gezeigt in der ARD gezeigt als das in
meinem Film war dann gibt es eben
Schwierigkeiten wenn man sowas zeigt das
kann man sagen ja also wenn du das mal
aufrufst also zum das erste wäre
vielleicht was die was die Amerikaner
haben ja also das sind zum Beispiel das
ist dann das hier wenn du scrollst wenn
du runter gehst dann siehst Du es gibt
eine das sind also die Dinger gibt es in
echt das da oben ist eine Grafik das
sind solche mini-boote da in dem sind
zum Beispiel Top 10 Ziels gehen da rein
das hier übrigens ist so ein Boot weil
das so dieses Schiff das ist eins von
den Transportschiffen mit denen die
U-Boote ausgebracht werden also diese
wenn das kennt das war damals mit Code
Jürgens dieser James Bond das ist wie
oft in James Bond sind die technischen
Sachen gar nicht so verrückt also die
operationssachen die gezeigt werden also
die die Grundkonstellation und was es
geht sind nicht so schräg das ist ein
Schiff aber die haben die haben
mehrere solcher Schiffe aus den
cdu-boote austreten können also das
heißt hier wäre natürlich wenn das
irgendwo lang fährt wenn es bekannt ist
weiß man das aber das ist schon im
Zweiten Weltkrieg von den italienischen
Kampfschwimmern von denen diese ganzen
Techniken ja kommen die haben die Sachen
entwickelt die mini-boote diese Sachen
die haben das schon gehabt die haben
einen Frachter gehabt wo man an der
Seite die die Hülle aufmachen konnte und
sind die mini-boote raus und haben in
Hafen von Alexander der zwei englische
Schlachtschiffe versenkt deswegen ist
diese Sache so berühmt geworden aber das
ist scroll mal weiter weil er kommt ja
noch eine ganze Menge nach unten wenn
man runter geht dann sieht man dass es
neueres dann sind die verschiedenen wann
die im Einsatz waren habt ihr
wahrscheinlich noch nie gesehen dass es
solche U-Boote gibt eine weitere nach
unten Robert es klappt immer noch mehr
ja es sind alles solche mini-oboote sind
de facto weiter weiter sind es sind im
Einsatz das sogar eins was im Museum
eben schon statt ja oben drüber das Foto
das ist da im hier das ist auch eine
Museum das ist bereits außer Dienst
gestellt wenn weiter runter gehst dann
sieht man dass da es geht sozusagen
endlos weiter hier ist wie die
Kampfschwimmer drin untergebracht werden
man kann so ein U-Boot übrigens hochkant
in die abschussröhre von einem
strategischen ballistischen Raketen
U-Boot reinstellen das ist eine der
Möglichkeiten gibt Probleme weil die
Batterien dann
Batterien lässt man sich gerne
hochstellen hier ist ein Schnitt davon
wenn du weitermachst es gibt auch unten
am Ende sieht man ohne Ende ja das sind
Fotos davon die gibt es auch wirklich
und hier siehst du unten am Ende das
sind alles solche Mini U-Boote das läuft
unter Ausschluss der Öffentlichkeit und
um zu zeigen wie sehr und der Ausschluss
der Öffentlichkeit habe ich noch was
dran gemacht es gibt nämlich dort in der
Mitte wer sieht ist eine deutsche Fahne
dran das ist das narwal-mini U-Boot das
habe ich ihn habe ich auch einen Link
dazu auch die Bundeswehr hat solche
U-Boote offiziell nur gehabt das ist es
hier
eins oder zwei man weiß es nicht alles
geheim das ist ein Mini U-Boot der
Bundeswehr was die in Benutzung haben
also das heißt an dieser Stelle das ist
hoch effektiv das funktioniert deswegen
wird es geheim gehalten deswegen erfahrt
ihr nichts davon und das läuft das ist
also alles da um damit Operationen zu
machen ist wenn du noch weiter runter
gehst ist ein noch mal ein
Schnittzeichnung hier das ungefähr die
Größe sieht dass es für zwei bis drei
können zwei bis drei Kampfschwimmer
können damit zu ihren Einsatzgebieten
transportiert werden der Vorteil hierbei
ist dass man trocken ist es gibt welche
in denen die Taucher sozusagen im Wasser
sind also wo Wasser in das U-Boot
reingeleitet wird das sind trocken wo
sozusagen die Temperatur für die Leute
da kann man zehn Stunden fahren und dann
wird eben ein Kampfschwein oder
Zweikampf schon mal rausgesetzt also das
ist Hintergrund das wäre eine
Möglichkeit und wenn man das macht dann
würde man dafür ein Nato-Partner
wahrscheinlich die Amerikaner werden es
kaum selber machen oder sie haben die
neueste Technologie nämlich Roboter also
das heißt unbemannte so wie uaws gibt es
das auch also das heißt für Drohnen die
in der Luft fliegen gibt es auch fürs
Wasser das wäre eine gute Möglichkeit
einen ersten Einsatz mit solcher Technik
zu machen und dafür gibt es jetzt sogar
Indizien aber das beste Indiz wird sein
dass wir es nicht werden aufklären
können obwohl alles dafür da ist um so
etwas aufklären zu können aber jetzt
muss ich doch mal einfach fragen also
Ursula von der Leyen
kommissionspräsidentin hat gesagt es ist
mit ist werden härteste Konsequenzen
wird es daraus geben wer das verursacht
hat ich meine es alle Finger zeigen auf
den Elefanten im Raum über den keiner
reden will eigentlich ja sogar der
ehemalige polnische Außenminister
twittert das das kann doch nicht
folgenlos bleiben für die
Beziehung zwischen der europäischen und
Union und Deutschland in besonderen und
den Vereinigten Staaten von Amerika das
kann doch nicht einfach jetzt das kann
doch jetzt nicht einfach im Nichts
verschwinden wir haben doch eine mediale
Abwehrfront es gibt eine mediale
Abwehrfront die verhindern wird dass
dieses Thema auch nur diskutiert wird
das ist irgendwie an die Öffentlichkeit
kommt wir werden im ZDF werden die Theo
calls und el MRT Wissens werden weiter
erzählen dass nach neuesten Ermittlungen
innerhalb der NATO wahrscheinlich doch
weil er Wladimir Putin persönlich mit
einem U-Boot dahin gefahren ist es ist
die Diskussion wird ja also erstens wird
keine Ermittlung geben und zweitens es
wird keine Diskussion geben und wir
werden in diesem Krieg immer weiter
reinrutschen und am Ende werden wir alle
die Konsequenzen tragen von dem was die
Leute die in der Führung sind jetzt
gerade anrichten
ich schätze nicht dass also Ursula von
der Leyen oder
es wird nicht geklärt werden ja und
bleibt Ursula von der Leyen Präsidentin
geworden ist da waren zwei Zahlen ohne
Wahl sein sollte und wie Kai aus der
Kiste wurde die Ursache von der Ursula
von der Leyen eingesetzt und hat seitdem
21 Think Tanks gibt es bei der EU von
denen sich die Hälfte mit Corona
beschäftigt und die andere Hälfte mit
russischer Desinformation wo hunderte
von Akademikern ihr Auskommen finden
dass sie studieren für die
Nachrichtensendung der propagandafront
die dann klar machen dass da auch der
größte Feind der Menschheit ist und wir
uns gegen den wehren müssen und das ist
die Leute die Karriere dieser Leute in
den Medien in der akademischen Welt und
in der Politik basiert darauf dass sie
transatlantisch angebunden sind das die
Schneiden ihre Nabelschnur ab wenn sie
das Unterbrechen würden aber Dirk der
der NC steht ja kurz bevor wir haben
irgendwo einen Skript auch ein schönes
Video unsere ehemalige Panzer uschi hat
er jetzt verkündet
dass den Russen also die Russen sind am
Ende ihnen gehen auch die Chips aus und
Sie müssen jetzt schon Spülmaschinen
Waschmaschinen und Kühlschränke plündern
damit sie den Krieg weiterführen können
ja also das heißt wenn wenn jetzt so
wenn es schon so weit ist ja die müssen
Wodka warm trinken und mit der Hand
abwaschen die Russen also da ist ja wohl
klar dass demnächst also auch der Rubel
auf unter Null fällt und die Wirtschaft
völlig ruiniert wird
das ist völliger Irrsinn was diese Leute
erzählen was auch die von der Leyen
erzählt natürlich wird niemand
sanktioniert dafür ja es sei denn es
kommt jetzt noch das könnte ja auch sein
bei solchen Klotz werden ja jetzt
natürlich
irgendwelche Spuren auftauchen ja wie
Dirk schon gesagt hat er gesagt ja jetzt
hat sich ja dann doch
Funksignal blablabla das irgendwas aus
Weißrussland oder auch so dahin gefahren
sei sowas wird vielleicht kommen ja um
noch sozusagen den den den Nebel und den
Schlamm und den Murks der da jetzt
drumrum erzählt wird
weiter zu vernebeln und es wird nicht
aufgeklärt und dass das die deutschen
vorgeführt werden und die EU
vorgeführten ja
schäuft das hat man ja da in dem Video
vom 7 Februar gesehen ja da wirklich
steht wie ein ja Ritter von der
traurigen Gestalt der eigentlich auch
nicht sagen kann ja und sein
Wirtschaftsminister da paar Wochen
vorher verkündet hat bei beiden dass er
sich in dienen der Führungsrolle sieht
ja der hat das er hat aber was gesagt
bei der Pressekonferenz er hat erst auf
Deutsch und dann noch mal auf Englisch
wiederholt das ist vielleicht ist eine
gute Zeit zu erwähnen lieber
amerikanische Freunde ist alles was wir
tun werden in enger Abstimmung zusammen
mit den Amerikanern zusammen wir werden
alles zusammen machen wir werden alles
gemeinsam entscheiden und so das hat er
bei der Pressekonferenz so gesagt
so und jetzt muss man sich fragen
hat die deutsche Regierung dann deutsche
mitgeredet dass die Pipeline kaputt
gemacht wird oder wusste sie davon ja
also oder lässt sie sich einfach bieten
und schiebt weiter
groteskerweise auf den Russen das ist äh
das wird jetzt interessant die nächsten
Tage es wird interessant und ich meine
bei Werbung würde ich mir dann wäre ich
mir überhaupt nicht mehr sicher
sozusagen die würde wahrscheinlich bei
so einer Aktion mitmachen wird das wäre
ist jetzt rein hypothetisch ja aber das
ist es gibt ja Leute die die beiden eins
zu eins auf ihrer auf ihren Tweet Kanal
durchgeschleust also das heißt die um zu
zeigen wie eng sie an der beiden
Administration da ist hat sie die
identischen Tweets übernommen davon und
die Sache was wir eben gesagt hast es
ist einfach dass wir glaube ich sehen
müssen dass aus deutscher die deutsche
Regierung ist ein gewisser Weise
sind die Hände gebunden aber das wäre
eben genau der Moment wo der
Journalismus einsetzen müsste also die
deutsche Regierung kann nicht ohne Leute
kann nicht sagen was sie denkt oder was
sie will oder was sie weiß wenn sie es
wissen wenn sie überhaupt so weit sind
ich sage eben wer Bock braucht man
überhaupt nichts unterstellen dass sie
sozusagen wieder besseres
ich weiß genug um zu wissen dass Sie
nicht mehr wissen will ja aber es gibt
bestimmt andere Leute da drin also das
heißt ich erinnere das Buch von Klaus
von Dohnanyi der mit seinen über Mitte
90 darauf hingewiesen hat dass die
Interessen von Deutschland und USA nicht
mehr identisch sind und es wird Leute
geben Sarah Wagenknecht Oskar Lafontaine
sind Leute die sozusagen Oskar
Lafontaine den ich werde das immer
wieder gerne in mehreren Interviews die
ich geführt habe von Amerikaner als der
gefährlichste Mann in Europa bezeichnet
wurde weil er eben in der Lage ist die
360 Grad mit dem Radarstrahl und zu
denken danach also abzutasten und zu
denken
das ist aber alles die Leute die in die
Position kommen ja also zum Beispiel im
ZDF in die chefredaktionsposten die sind
da kommst du nicht hin wenn du zum
Beispiel Peter Scholler Tour heißt uns
einen eigenen Kopf hast das funktioniert
einfach nicht das ist die Selektion sie
weiterhin nach oben geht umso näher ist
das an diesem transatlantischen Apparat
dran und dort wird aussortiert wer
reinkommt und wer nicht rauskommt und
das oder nicht reinkommt das ist die die
hintergrundsituation das heißt wir haben
keine die Leute die egal woher sie
kommen es gibt auch in der CSU welche es
gibt überall gibt es Leute die
eigenständig denken aber die werden
daran gehindert in entsprechende Posten
reinzukommen das ist das was wir uns
einfach drüber im klar sein müssen das
ist diese Leute können guten Gewissen
sich hinstellen und sagen ich bin nie
gezwungen worden irgendetwas zu
berichten was ich nicht berichten wollte
weil sie ausgesucht sind in die in die
Richtung dass diese Leute die die
richtigen Sachen berichten überhaupt nur
dahin kommen der Rest wird aussortiert
vorher
also wir können das doch aber jetzt auch
als einen möglichen Wendepunkt
betrachten und hoffen dass unsere
Mainstream Journalistenkollegen das zum
Anlass nehmen und anfangen selber
darüber nachzudenken was logischer ist
ob sie Russen waren oder ob es die
Amerikaner waren und wenn es die
Amerikaner waren dann ist das natürlich
umso schlimmer denn wenn man so einen
Verdacht äußert dann hat dann hätte das
ja zwangsläufig schwerwiegende
Konsequenzen zur Folge für die ganze
transatlantische Geschichte also das
Individuum dass dieser die Vermutung
äußert das heißt das zeigen wir jetzt ja
noch im Laufe der Sendung was mit
Journalisten passiert die an dieser
Stelle abweichende Ansichten sagen dass
irgendwann wird es genau was was bislang
mit Journalisten passiert ist aber ich
bin ja immer ich versuche trotzdem trotz
aller Dinge irgendwie ein bisschen
Optimismus hier reinzubringen Leute denn
es kann ja wohl nicht wahr sein dass das
ewig so weitergeht oder ich meine
irgendwann wird es ja wohl dem letzten
auch klar werden
aber das muss klar sein und das ist
nicht nicht so sagt dem Motto ah ich
weiß nicht genau kümmere ich mich lieber
nicht darum gibt Schwierigkeiten
es geht ans Leben es geht ans
Eingemachte von uns allen es geht darum
ob diese ob Deutschland das
Industrienation Arbeitsplätze für euch
weiter bereit halten kann überhaupt ja
abgesehen Kapitalismus oder nicht ob ihr
überhaupt einen Job noch haben werdet ob
ihr im Winter heizen werdet ob ihr eure
Lebensmittel noch bezahlen könnt darum
geht es es wird richtig es geht ans
Eingemachte genau und wenn es ans
Eingemachte geht dann denke ich eben
schon dass die Stimmung dadurch
nicht unbeeinträchtigt bleiben wird um
es mal so vorsichtig zu formulieren na
klar und und und und man muss sich ja
fragen wo du die Optimismus ja ich habe
auch relativ wenig im Moment Optimismus
weil
es ist ja nicht nur gut Deutschland ist
die größte Industrienation in der EU
aber es sind ja noch ein Dutzend andere
die ja bis auf den Orban in Ungarn alle
im Gleichschritt ja marschieren ja und
solange das so ist solange auch ja die
EU sich das bieten lässt was hier gerade
geboten wird ja
solange sehe ich nicht dass ja sich
etwas ändert ja
zudem wurde ja so unter der Hand
beschlossen wenn es Aufstände oder
Proteste gibt wird auch die Bundeswehr
eingesetzt ja im Inneren ja das hatten
wir auch noch nicht seit es die
Bundeswehr gibt und ja ich sehe nicht
wie sich das ändern kann jetzt auf auf
kurze oder mittlere Sicht ja die hat die
Regierung hat sich vollkommen
festgefahren in ihrem
waren den Krieg auf dem Schlachtfeld zu
gewinnen und mit Sanktionen Russland zu
ruinieren was beides nicht funktioniert
und ja kommt von dem Trip ja auch nicht
runter und in den meisten EU sondern
sieht es ähnlich aus überall gibt es
Oppositionen mittlerweile die eben sieht
dass der Karren hier mit Vollgas gerade
an die Wand gefahren wird und dass es ja
nicht zu Ende ist wenn wir jetzt
irgendwie mit
einmal duschen alle 14 Tage warm durch
den Winter kommen es ist ja nicht zu
Ende im Frühjahr wird es doch nicht
besser und im nächsten absolut im
nächsten Winter also es ist Schluss mit
lustig was die deutsche
Energieversorgung was überhaupt die
europäische
Industrieproduktion betrifft die muss
sich jetzt für teures Geld anderweitig
versorgen und es wird Jahre und
Jahrzehnte dauern bis sie sich von dem
erholt was gerade passiert und ich sehe
im Moment nicht die große ja Revolution
kommen ich sehe dass sich in Europa die
Menschen vereinigen und sagen jetzt ist
Schluss wir hören auf mit diesem Krieg
wir liefern keine Waffen mehr wir
fordern sofortige Verhandlungen
Waffenstillstand und so weiter und
treten dafür notfalls in den
Generalstreik oder was immer so was ist
doch überhaupt nicht in Sicht es ist
doch eher eine
schlafwandlerische Trance
in der wir gerade und die große Mehrheit
sowohl der Politik
angeheizt von den Medienschaffenden die
eine ja erhöhbare Realität simulieren in
den nächsten Weltkrieg einmarschieren
und die Leute sitzen
mit den Schultern und macht schon gut
gehen so nach der Motto ja es wird schon
gut gehen und lass mal drei Monate noch
und dann wird das Benzin wieder billig
und das mit dem Gas und mit dem Öl auch
kein Problem und irgendwann in
30 Jahren haben wir vielleicht auf grüne
Energie und nachhaltig umgestellt aber
was in der Zwischenzeit passiert das ja
hier der
Sozialstaat auch kaputt geht das muss
doch jeder langsam mal gecheckt haben
oder
und
nicht den vor kurzem bin ich gefragt
worden ja aber deutsche outdoorindustrie
BASF Ludwigshafen die deutsche chemische
Industrie sollte man sich darüber klar
sein die haben alle fünf sechs
Produktionsstandorte Konzerne sind
international aufgestellt die sind nicht
national aufgestellt wenn das für die in
Deutschland ganz schlimm wird und
schlecht dann werden die halt woanders
produzieren die gehen woanders hin ja
ihr werdet hier bleiben ja nicht die
nicht VW nicht BMW nicht Mercedes nicht
bei RSF ihr weitere Tiere bleiben
passiert ja gerade dass eben die die die
die düngemittelfirmen schon in die USA
abwandern dass die Deutschen
Aluminiumproduktion die größte
Aluminiumhütte sagt sorry geht nicht
mehr wir müssen jetzt nach China also
Industrie wird abgebaut und es wächst
aber nichts Neues nach ja es ist ja
nicht so dass jetzt hier mit
irgendwelchen digitalen Start-ups oder
mit kryptowährungen oder irgendeinem
immateriellen Bullshit irgendetwas
gewuppt werden kann ja
und von daher
unsere Regierung und das gilt nicht nur
für die für die Deutschen sondern auch
für die anderen Europäer
scheinen überhaupt keinen Plan zu haben
ja sie sie ja wir müssen da auf dem
Schlachtfeld jetzt gewinnen ja wir
müssen den Russen zurückschlagen und
Ihnen am besten noch beseitigen
aber wer denkt denn einen Schritt zwei
Schritte weiter was passiert was würde
denn passieren wenn die Russen morgen
aus der Ukraine rausgehen das wäre denn
dann und so weiter und so es wird es
wird nur völlig blind und wie ich eben
gesagt habe in Trance da in eine Falle
rein gelaufen und die Falle in die
Europa und Deutschland gerade reinlaufen
ist die dass sie abgehängte Kolonien des
us-imperiums werden was seinerseits am
Untergehen ist weil eben müsste
Industriestandort der Welt nämlich China
und der größte
rohstoffanstandort der Welt nämlich
Russland nicht mehr mitspielen bei dem
was die Amerikaner mit ihrer
fullspektrum Dominanz und ihre
unipolaren Welt Vorhaben und das aber
das änderte gehört aber nichts an der
Geo an der geografischen Lage von
Deutschland auf dieser großen Landmasse
zusammen mit Russland und mit den ganzen
anderen Ländern die ja insgesamt sehr
viel mehr ausmachen als was man in den
in Nord- und Südamerika hat
oder Nordamerika ich weiß es nicht
Südamerika aber
langfristig langfristig gesehen kann das
keinen Erfolg haben ist meine Meinung
also ich bin nach wie vor Leute wenn die
erste Atombombe dann auf mich gefallen
ist dann gebe ich meinen Optimismus auf
aber vorher nicht und du hast sind wir
auch schon beim nächsten Thema denn das
die Sache mit den Atombomben die kommt
jetzt immer mehr ins Gerede in der
Ukraine nicht wahr Matthias
zuständig
nicht warte
Mann ist
also
aus dem ukrainischen der Chef des
Generalstabes hat ein Papier
veröffentlicht indem er sagt im
Wesentlichen ja die Krim muss
zurückerobert werden und die Ukraine
muss sich bewaffnen so dass Sie in der
Lage ist die 20-fache Reichweite die die
Russen haben gegenüber der Ukraine sie
kriegen von den Amerikanern ja nur
Raketen die 100 Kilometer weit fliegen
können mit denen sie dann
Journalisten zum Beispiel töten oder
auch Zivilisten in donbers und auch
andere Ziele also diese heimatraketen
die angeblich in ein Abstimmung mit den
Amerikanern die Ziele festgelegt werden
müssen deswegen habe ich das mit den
Journalisten erwähnt würde mich
interessieren wer meine Frage PDF sind
die eigentlich dabei wenn sind ja eine
Reihe von Journalisten zum Beispiel
italienische
russische sind ermordet worden mit
gezielten raketenschlägen direkt bis in
dieses Hotelzimmer wo die sich
aufgehalten haben rein mit diesen
heimat-raketen aber das ist die fordern
also sie müssen in der Lage sein sie
wollen wieder Langstreckenwaffen sie
wollen wieder nukleare
Langstreckenraketen um auf gleicher
sozusagen weil sie sagen die Russen
drohen mit dem Einsatz von taktischen
Nuklearwaffen und dagegen müssen jetzt
die Ukraine gegenhalten können und sie
die gesamte militärische sie betrachten
sich bereits als Teil des Westens
militärischen Bündnisse muss dagegen
vorgehen können und muss dann eben mit
allen Mitteln das wird sozusagen sie
schreiben das immer sozusagen
verklausuliert aber es gab keine Grenzen
geben es darf keine
Beschränkungen bei den Mitteln geben
dann ist gegen Russland vorzugehen das
heißt die fantasieren von einem
Nuklearkrieg
der taktisch beginnen könnte aber dafür
muss man vorbereitet sein und dafür
wollen sie ausgerüstet sein und der
Westen wenn Sie das können die Ukraine
dann können Sie auch großartig ins
Waffengeschäft einsteigen und an andere
Ländern liefern sie haben ja zum
Beispiel die antono Flugzeuge sind ja
aus der Ukraine also diese großen Vier
motorigen die in Leipzig zum Beispiel
ich weiß nicht ob sie da immer noch
stehen aber jahrelang rumgestanden haben
Wolfgang Jetter das sind ja sozusagen
dein Beispiel für die Fähigkeiten die
dort angesammelt waren und das möchten
Sie gerne wieder militärisch haben das
heißt
das und die sagen selensky ist nicht
hart genug es muss wieder poroschenko
kommen das sind Leute aus dem Umfeld von
der Partei von poroschenko selensky hat
das angekündigt aber er hat es nicht
richtig umgesetzt das heißt sie Walzen
um die Amerikaner herum so wie es
selensky gemacht hat oder wie ist die
sein Berater aristovic gemacht hat der
gesagt hat dass die coolste Sache wird
der Krieg sein der 2019 angekündigt 21
oder 22 beginnen wird oder wie die der
Chef vom rechten Sektor oder von den
softbrigaden der gesagt hat wir kämpfen
gerne wir töten gerne und deswegen mein
mögen die uns im Westen das heißt die
Leute die die Planung machen weil sie
haben endlich Leute die darauf warten
loszuschlagen das ist ja seitdem sind ja
Nazis keine Nazis mehr sondern ganz
liebe Jungs die man unterstützen muss
man kann mit dem Hakenkreuz rumlaufen
man kann mit der schwarzen Sonne
rumlaufen natürlich nicht in Deutschland
und wenn das irgendwo jemand ist jemand
in die Verbindung bringen kann bei einer
Demonstration ist es weiterhin ganz
schlimm aber in der Ukraine ist es super
weil das sind die Leute mit dem man
Kriege führen kann also diese Aufsatz
der dort bitte kann man durch Google
Translate laufen Sachen das ist ein
Rezept fürs Desaster und die Leute sind
Wachen Werbung und sie sagen sie bringen
sich damit werbend in Stellung weil sie
wissen dass das etwas ist was auf der
Westseite wird man zwar wahrscheinlich
nicht zustimmen man wird nicht
öffentlich dazu sagen wir sagen hey das
sind die richtigen Jungs die müssen wir
uns mal rausgucken das sind die Leute
die in Zukunft unterstützt werden müssen
wie ist es denn eigentlich mit diesen
wenn wir von der Ukraine reden da reden
wir ja auch immer davon dass dort jede
Menge Weizen produziert worden ist der
nicht im Westen ankommt und vor allem
nicht in den dritte weltländern wo es
dringend benötigt wird da wurde ja
gesagt also putin ist dran schuld dass
die schwarzen verhungern oder die wie
sagt man das jetzt politisch korrekt die
mit Bürger nicht weißer oder ich habe
keine Ahnung ich bin hier raus aus
die armen Länder Hunger leiden weil die
bösen Russen die helfen der Ukraine
blockieren das war ja die Legende die
ganze Zeit und jetzt
hat er gerade Kanzler Scholz der macht
ja jetzt so eine Sendung Kanzler kompakt
erzählt da eins ja also Russland wird
den Krieg nicht gewinnen und dann aber
das ist auch man jetzt
für andere Probleme auf der Welt wie den
Hunger jetzt Lösungen auf den Weg
gebracht hätte und ja jetzt eben aus der
Ukraine wieder Lebensmittel verschifft
werden und ja das hängt sich dann Scholz
irgendwie an die Brust letztendlich ist
das das
JCC joint Koordination Community was aus
Russland der Ukraine und der Türkei vor
allen Dingen gebildet ist die haben ja
sich zusammengetan um diese Ausfuhr über
das vermählte Schwarze Meer von der
Ukraine auch vermiete Schwarze Meer zu
garantieren und auf ihrer Website kann
man dann nachschauen ja es sind bis zum
12 September habe ich hier die Zahlen 2,
Millionen Tonnen Lebensmittel also vor
allen Dingen Mais und Weizen verschifft
worden und davon sind aber nur drei
Prozent in wirklichen Bedürftigen
Ländern mal ja und so weiter
angelandet ja und der ganze Rest wo ist
der hingekommen der ganze Rest 72
Prozent nach Europa ja also Rolladen
Frankreich Spanien Deutschland auch zwei
oder drei Prozent also von wegen
es ist
nicht der
böse Russe dem wird jetzt nur der Punkt
wo man zugeschoben es ist Welthunger
Business als usual Brot für die Welt die
Wurst bleibt hier ja also man hat da
bisschen was auch nach Afrika
verschippert und der Rest ist einfach
hier geblieben ja ich muss mal ganz kurz
dazwischen Fragen also ich lese hier das
44 Prozent an Länder mit hohen Einkommen
geliefert worden sind Spanien 13%
Niederlande acht Prozent und so und 27
Prozent an aber Mittel in Kram countries
also höhere Mittelklasse es ist nur dass
die 70 ja also wie gesagt das sind so
drei Prozent die in den wirklich
Bedürftigen armen Ländern gelandet sind
ja und so dann Kenia Dschibuti Libanon
Somalia und Jemen die machen zusammen
drei Prozent aus Ägypten hat 10%
bekommen Iran und Indien fünf Prozent so
ja die brauchen eigentlich auch nichts
ja also jetzt da sind keine Hungersnöte
im Iran oder in Indien
das sind wie gesagt aber das hängt sich
jetzt unser Kanzler an die Brust dass er
ja auch für den Welthunger noch was tut
gleichzeitig will er weiter auf dem
Schlachtfeld gewinnen ja und was die
ganzen Lebensmittel und den Weiz und die
die sozusagen Agrarprodukte aus der
Ukraine betrifft wir hatten ja das in
der letzten Sendung schon oder
vorletzten das ist ein Großteil dieser
berühmten schwarzen Erde also dieses
fruchtbaren Landes in der Ukraine gar
nicht mehr der Ukraine gehört sondern
unter der Kontrolle von Bayern und Santo
Blackrock also von
internationalen große Konzernen sind so
an die 30% der Agrarfläche also sprich
das was da verschippert worden ist das
kommt auch gar nicht der Ukraine zugute
weil wenn dir das Land nicht gehört
haben gehört den ja auch nicht die Ernte
das ist alles
ja es ist schrecklich und und
wie die jetzt dann
die die Scholz und auch von der Leyen ja
nach wie vor ja diese diese Endsieg
Fantasien im Kopf haben dass man jetzt
nur noch ein paar heimats und ein paar
Panzer mehr liefern muss und dann der
große besiegt jetzt ist er schon schwach
und am Ende und er hat schon keine Chips
mehr und im März wurde schon gesagt
jetzt gehen in die Raketen aus man kann
sich ja jeden Tag ich mache das ja jeden
Tag fast die beiden Militär Briefings
der
Verteidigungsministerien in Moskau und
in Kiew mir anzugucken ja und der guckt
kann man sich angucken was die Russen
jeden Tag verballern und ihnen geht
natürlich nicht die Munition aus sie
haben ja auch kein Nachschub Problem
anders als die Ukraine ja also das ist
alles grotesk was hier veranstaltet wird
dieser dieser Gegenoffensive die vor
zwei drei Wochen angeblich jetzt den die
Wende gebracht haben soll ja da sind
jetzt ja 30 40
Kilometer
Steppe erobert worden ja aber mehr ist
auch gar nicht und es wird hier so getan
als müsste man jetzt nur noch bisschen
kämpfen lassen da unten bis zum letzten
Ukrainer und dann in paar Monaten ist
alles wieder gut und das ist die große
Illusion die hier verbreitet wird und
da hoffe ich doch wirklich dass der eine
oder andere für Katja eben schon genannt
die Sahra Wagenknecht auch die seven bei
den Linken und noch ein paar Menschen
die das sehen was wir gerade läuft ja
und die die anfangen den den Widerstand
dagegen zu organisieren weil anders wenn
wir nicht rauskommen aus der Nummer ich
war vor allen Dingen ich finde es ja
auch eine eine bodenlose Unverschämtheit
es geht mir doch nicht darum sagt dem
Motto ich will dass der Russe gewinnt ja
oder sozusagen diese Leute die da den
Krieg anheizen also die dafür sorgen
dass Tausende von jungen Männern sterben
zum Teil auch Frauen also die dafür
sorgen dass in Europa wieder Krieg
geführt wird also die sagen man darf
nicht dagegen argumentieren das Krieg
geführt wird weil dann ist man was
eigentlich was ist denn sozusagen wo
sind wo ist das denn eingezogen worden
dass auf einmal wieder Krieg eine
Möglichkeit der Politik ist man hat
nichts unternommen ich sage noch mal
nichts unternommen um den Krieg zu
verhindern die Europäer Deutschland und
Frankreich haben sich vollkommen mit in
die Schuld begeben indem Sie dieses
Minsker Abkommen in keiner Weise
versucht haben durchzusetzen dass sie
sich genauso wie Scholz da steht und
sich von beiden sagen lässt
sozusagen wir werden dafür sorgen dass
es keine deutsche nordstream 2 Pipeline
gibt haben sie sich von poroschenko
sagen lassen dann wir hatten nie vor
dass dieses Abkommen umgesetzt wird wir
reden halt mal mit dem nur so kann man
wir zeigen ja dass man mit uns umgehen
kann also das heißt das ist auch ein
deutsches versagen und das jetzt damit
gut machen zu wollen dass man ein Krieg
befördert und Kriegspropaganda in den
Medien dieser Krieg muss aufhören ich
will mein Punkt ist dass dieser Krieg
kostet ein Haufen Menschenleben und er
wäre ganz einfach zu verhindern gewesen
und es wird wieder Krieg als Mittel wird
eingeführt Krieg wird wird in den Radio
und in den fernsehkommentaren wird es
sozusagen wir die deutsche
Verteidigungsministerin fantasiert von
einer wichtigen Rolle von Deutschland in
der Welt also das heißt wir gehen zurück
in wir mit zum Gummiband auf 1914 und
fangen wir dem ganzen Mist schon wieder
von vorne an das ist das was mich
aufregt ja also das heißt dieser Krieg
muss beendet werden man hätte ihn von
Anfang an man hätte ihn gar nicht
entstehen lassen müssen sondern man
wollte ihn das ist das wo sozusagen
wollte diesen Krieg um die politischen
Entwicklung zu haben die wir jetzt haben
und die sind nicht in unserem Interesse
und das wäre das nächste dass man mal
begreift dass das nicht unsere
Interessen sind wir sind hier auf einem
Kontinent mit den Russen wir sind auf
einem kontinuierte Chinesen und die
Amerikaner haben andere Interessen und
wir haben nicht mehr die gleichen
Interessen und wer solche Freunde hat
braucht keine Feinde mehr
scheint doch so zu sein als würde man
von ukrainische Seite aus genau darauf
achten wer darüber berichtet was dort
passiert und wer nicht und für die von
denen man sich lieber wünscht dass die
nicht dort berichten für die hat man
sich bestimmte Sachen einfallen lassen
Thomas Röper von Anti Spiegel berichtet
ja hier dass er er war kürzlich auf
einer Beobachtungsmission Beobachter
Mission
in der Ukraine und hat dort
ja wollte darüber berichten und ist
knapp einem Mordanschlag entkommen was
steckt dahinter
ja das war er hat mich noch mal ich habe
ihn gestern angeschrieben also es ist
ein Anschlag auf diese Gruppe gewesen
also das heißt jetzt nicht Thomas Röper
als nicht der sondern die ganze Gruppe
wohl obwohl er steht auf dieser Webseite
mirowers also peace-maker benannt nach
dem Colt mit dem die Indianer
abgeschossen wurden und benannt nachdem
Atombomber dem ersten der die
Sowjetunion hätte vernichten können
convert B36 Peacemaker ja danach hat
sich diese Gruppe benannt und das ist
eine Gruppe die
da kommen wir auch noch dazu die sagen
Leute markiert die getötet werden sollen
und dort ist auch Thomas Röper mit drauf
da ist aber z.B auch Glen greenworld mit
drauf oder Roger Waters ist mit drauf es
sind sogar zwei amerikanische Politiker
die sich gegen die gegen den Ukraine
Krieg ausgesprochen haben und gegen die
neonazisotter die dort aktiv sind mit
drauf es war aber auch ein Gouverneur
der man schon vorher versucht hat zu
töten in der der Ukraine werden ja was
übrigens auch zugegeben wurde
mittlerweile von der Ukraine dass sie
Killerkommandos unterwegs haben die
Sprengstoff wie bei Daria dugina der
Tochter von dem wie soll man die nennen
also sozusagen
der
angeblich was nicht stimmt sozusagen
wichtigste Berater von Putin sondern der
hat eine eine eigenständige in Russland
sozusagen halb populäre Version aber
seine Tochter ist ermordet worden mit
einem Bombenanschlag ist hier übrigens
durchgegangen war sozusagen war kein
Problem Terrorismus geht immer darum wer
die richtigen Leute umbringt und wer die
falschen Leute umbringen und da ist
dieser gouverneurer mit drin und sie
haben auf die und auch übrigens eine
attätin auch vor kurzem ist eben wie ich
sagte eine Rakete direkt ins Hotel in
das Zimmer reingeschossen worden indem
sie sich aufgehalten haben
der eine sozusagen ist die deckt
darunter gekommen aber der Kameramann
hat das überlebt der unter der
eingestürzten Decke lag ja also das sind
das war bei ihm und das ist eben diese
Webseite die existiert das sind auch
eine Reihe von deutschen drauf ich gebe
jetzt mal nicht die Namen durch damit
jetzt und z.B in USA oder Scott Ritter
also der ehemalige un waffeninspektor
deren eigenen Blog hat in Auftritt in
USA eine unabhängige Stimme der damals
gewarnt hat dass dass diese die Fake
News die alle Qualitätsmedien damals
verbreitet haben die Lügengeschichten
die von allen Qualitätsmedien verbreitet
wurden dass Saddam Hussein 45 Minuten
davon entfernt ist uns alle mit Giftgas
anzugreifen ja das hat er gesagt stimmt
nicht der steht auch auf der Liste der
Personen die zu töten sind und auch zum
Beispiel ja
die Tulsi Geppert die demokratische
Kandidaten einer der letzten guten
Journalisten ja
ausgeschlossenes ist Spiel spricht
fließender arabisch und war auf eigene
Faust im Irak unterwegs und hat gesagt
stimmt alles nicht was sie erzählt wird
und was passiert Pulitzer Preisträger
fliegt raus das heißt noch mal selber
Prinzip wie ZDF die guten Leute die
Leute die vor Ort hingehen und die
gucken und die auch in der Lage sind das
zu beurteilen was sie da haben Chris
hatchers als arabisch sprechender
Journalist fliegt raus ja das also diese
Leute werden markiert und dort macht
unsere gesamte Journalie und unsere
Politik unternimmt nichts das heißt da
steht Thomas Röper zum Abschluss
freigegeben auf dieser Webseite und was
sie was dort war eine die machen das mit
mit quasi Spitze das heißt die haben vor
Ort Leute die Ukraine die durchgeben
hier sind jetzt gerade Leute die geben
dann über das Handy die die Position
durch und geben dazu Angaben und dann
kommen die kommen die Geschosse der
angeflogen in diese Richtung und das hat
wurde beobachtet also Thomas Röber hat
es beobachtet und hatte Soldaten dabei
die zu seinem Schutz dieser
Journalistengruppe die haben das gemerkt
haben dieses Mädchen festgenommen und
die hat dann die war 16 die ist
angeworben worden die ist
zusammengebrochen bei der Befragung
schon also als sie das Handy abgenommen
haben war schon schluss mit ihrer
Widerstandsfähigkeit zum Glück und es
ist sozusagen und dann sind die schnell
abgefahren ja aber das läuft jetzt in
der Ukraine in Reihe kommt im ZDF und in
ARD und in den anderen NATO-Medien kommt
es nicht vor das sozusagen systematisch
gegen gegen Journalisten vorgegangen
wird das ist etwas Thomas Röper wie
gesagt also nicht die Behauptung dass es
gezielt gegen ihn waren er war mit
diesem Gouverneur der auf der Liste ist
aber es stehen beide auf der Todesliste
der Gouverneur und er sozusagen der ist
unklar wer das Ziel gewesen ist
ja unfassbar
also für Journalisten wird es immer
schwieriger
umso ich wollte einfach
von von Corvette Action weil der die
Webseite wird in Langley also dem
Standort der CIA gehostet sie ist
gegründet worden mit Hilfe amerikanisch
Unterstützung von einem Soldaten von
einem Marine da drin war dass es hier
die Artikel das ist hier sind sozusagen
die Leute die alle die alle in Gefahr
sind umgebracht zu werden das ist
abgesehen von Skurrilitäten wie Henry
kissenger das werden sie sich nicht
trauen aber sind Leute dabei die also
die wir alle kennen also wie gesagt Glen
greenworld Roger Waters von Pink Floyd
jeder der sich irgendwie das war
übrigens als du gerade gescrollt hast
das war der amerikanische Soldat der
mitgeholfen hat diese Webseite
aufzubauen also eine Killer Webseite wo
wenn es funktioniert werden die Leute
ausgeext wenn du noch mal hoch gehst es
werden sozusagen veröffentlicht
die Köpfe von gefallenen Russen im
Verwesungszustand nach dem Motto die ich
jetzt nicht zeigen will mit Absicht aber
gleich wieder raus bei Youtube also
sozusagen aber das ist ja wenn man den
Link folgt sich das anzugucken und da
steht eben Ukraine in Hitlers also die
killerliste veröffentlicht Name und
Adressen von angeblichen russischen
Propagandisten und es stellt sich heraus
dass sie nicht in der Ukraine gehostet
ist sondern in Langley Virginia wurde
CIA Hauptquartier steht also das heißt
deswegen kann man auch davon ausgehen
wird bei uns nicht berichtete ZDF und
der eine ARD darüber und es wird auch
nicht von der Politik nichts unternommen
weil hier sind Killer am Werk die die
richtigen Leute umbringen
die die falschen Leute umbringen die
Ding der amerikanischen Administration
wir haben nicht mal die stoppen nicht
mal bei Josy garbert die
Präsidentschaftskandidaten sozial in der
linken Demokraten war die steht auch auf
der Liste und da kann man aber nicht
zwingen Unternehmen der Mann der Amok
gelaufen ist und die schwarzen
umgebracht hat wie ich bereits erwähnte
ist auch sozusagen in diesem Konnex das
sind ja der Scott Ritter hat gesagt der
in Marine ist also ein Kampf erprobter
Soldat hat gesagt das ist nicht ganz
ungefährlich weil in meiner Umgebung
werden Leute von der amerikanischen
Regierung unterstützt die ersoffleute
sind die sind daneben und er kriegt er
steht auf der Liste wo man drauf wartet
dass er durchgestrichen wird als getötet
da wirklich unfassbar also für
Journalisten die nicht mit dem
einverstanden sind was hier läuft und
unabhängig berichten wollen wird das
Ganze etwas schwieriger etwas ist gut
gesagt und an der Stelle finde ich es
ein guter Zeitpunkt um unseren
Unterstützern zu danken die uns auch
wieder in dieser Sendung für die letzte
Sendung
Mods mäßig unterstützt haben wir haben
nämlich 300 Euro bekommen von Martha
ohne jeden Kommentar Alexander sagt
einfach nur Danke für ihre Arbeit
schickt 150 €
Benjamin schickt einmal 150 Euro und
einmal 60 € und
zwar aus der Postleitzahl 15370 das sage
ich mal gleich noch dort herkommen die
Grüße vielen Dank Benjamin vielen Dank
auch an Tommy der ebenfalls 150 €
geschickt hat und sagt Bengels es wurde
mal wieder zwei zu viel
Qualitätsjournalismus für nasse das geht
nicht grüße aus der Zone
Klaus schickt 119 Euro 0
und schreibt Gas aus Hirn an glaubwürdig
ehrlich kompetent danke für eure Arbeit
Journalismus handgemacht wie er sein
soll vielen dank vielen Dank Klaus
Philipp schickt 100 Euro sagt danke
genau wie Uwe Bernd Philipp und Michael
alle schicken 100 Euro
vielen für eure gute Media Präsenz sagt
Uwe sowat und yildar schicken 83,86 Euro
und sagen ihr seid Weltklasse danke für
eure mühevolle journalistische Arbeit
vielen Dank ihr beiden freut mich
Hans-Dieter schickt 60
€, die Fackel 2022 besser so schreibt er
Olaf schickt 50 € Gerhard 50 € Maria
auch 50 € sagt besten Dank für eure
gescheite Berichterstattung wir schätzen
das sehr da wird die von oben gesteuerte
Berichterstattung schon seit langer Zeit
nicht mehr ertragen können liebe Grüße
Maria und Laszlo genau Karl Kraus
Matthias oder die Frage ja klar das war
also danke für dieses Logo Oliver und
Edeltraud schicken auch 50 Euro Heide
schickt 50 € sagt Spende für drei
Supertypen die unbedingt weitermachen
müssen danke danke auch Hanna schickt 50
Euro für guten Journalismus Monika 30
Euro Dank für die mutige
Berichterstattung ich habe Angst um euch
das stimmt Monika ehrlich gesagt ich
habe auch Angst um meinen YouTube-Kanal
ja ich habe Angst davor dass wir mal auf
so eine Liste landen ich habe Angst vor
irgendwelchen staatlichen Stellen die
uns mit Repressalien übergießen werden
wenn denen das nicht gefällt was wir
hier machen ja ich habe auch Angst ich
habe große Angst aber wir müssen es
machen wir stehen mit dem Rücken zur
Wand anders geht es ja nicht
irgendjemand muss ja machen oder
also vielen Dank
30 Euro schickt Beate Grüße aus Belgien
25 Euro Wolfgang winkaschik 22,22 € aus
Kroatien werden also auch in Kroatien
geschaut
Axel schickt 20 Euro sagt danke ihr
Lieben 20 Euro haben wir auch bekommen
von Ines von Matthias und Sabine von
Ingrid von Angelika und Tim
1936,63 Euro von Jahren der that with
your help man will be what you was born
to be free and independent
genau Peter schickt 15 Euro genau wie
Thomas Doris Edith und Hans
und Alex dankt uns mit zehn Euro für die
gute Arbeit sagt nicht zweckgebunden das
ist wichtig wir kommen später noch mal
drauf warum das wichtig ist dass das
nicht zweckgebunden ist wir gehen ja
übrigens davon aus dass alles was sie
uns spendet tatsächlich nichts
weggebunden ist in dem Sinne dass sie
sagt du musst jetzt diese Kamera kaufen
oder das oder das aber ihr wisst ja
schon dass es unserem Lebensunterhalt
dient und dass wir damit diese natürlich
unsere Arbeit hier finanzieren
denn nebenbei erwähnt unsere
Vorbereitungsgespräche auf die Sendung
sind manchmal noch viel länger als die
eigentliche Sendung und dann reden wir
ein zwei drei Mal manchmal ja bevor wir
dann loslegen von der Recherchearbeit
ganz abzusehen so Lukas schickt 10 Euro
Dank für unsere Arbeit ihr versüßt mir
das Kochen sagt Luca bitte kocht was für
mich mit
Sebastian und Birgit schicken 10 Euro
lay schickt 9, live und sagt ihr seid
die heilige Dreifaltigkeit vielen Dank
für eure Arbeiten Robert du bist klasse
Dirk du bist brillant und Matthias ist
einfach eine große Bereicherung macht
weiter so und bleibt am Ball und wir
haben außerdem Geld bekommen von Sibylle
von Hildegard von Roger von Margarita
von Daniela Martin Monika Robert von St
und von Henrike als neuen Dauerauftrag
hat sie zwei Euro eingerichtet und das
ist eine super Idee wenn ihr uns
unterstützen möchte und nicht so genau
wisst wie das geht wie ihr das machen
könnt ihr könnt einfach so einen kleinen
Dauerauftrag oder meinetwegen auch so
einen großen Dauerauftrag einrichten auf
unsere Bankverbindung die ihr im
Beschreibungstext zu diesem Video findet
und ihr könntet natürlich auch
Einzelspenden schicken aber vor allem
diese Daueraufträge helfen uns enorm
weiter unabhängig völlig unabhängig zu
agieren denn damit lässt sich planen
damit lässt sich was anstellen ihr könnt
aber natürlich auch die eingeblendete
paypal.me/3000 Adresse nehmen allerdings
wissen wir da nicht so genau ob diese
paypal-geschichte für uns so sicher ist
für alle die uns also unterstützt haben
vielen vielen Dank vor allem für die
vielen Leute die uns mit Dauerauftrag
unterstützt haben leider kann ich eure
Namen immer noch nicht in dieser Sendung
wieder einblenden weil Adobe Premiere
Pro diese Funktion gecancelt hat für
längere ähm horizontal verlaufende
Scrolls also es tut mir wirklich leid
ich hoffe dass ich es bald wieder machen
kann irgendwas fällt mir schon ein aber
euch allen sei riesig gedankt so und
damit würde ich gerne zum nächsten Thema
kommen das ist ja eine Sache die die
Deutschen aus der die aus der Nummer
kommen die jetzt nicht mehr so ohne
weiteres wieder raus ja also während
hier in in Spanien jetzt überhaupt gar
nichts mehr ist man muss im Bus muss man
noch eine Maske tragen und ich weiß dass
darüber jetzt auch gesprochen wird ob
sie das überhaupt noch weitermachen
wollen der US-Präsident Joe Biden hat im
Fernsehen gesagt
die Pandemie ist vorbei und
komischerweise gerade obwohl es aus dem
Mund des obersten Anführers des oberhalb
links der Welt kommt halten sich die
Deutschen ausgerechnet dieser Frage
nicht an den US-Präsidenten sondern was
die Deutschen machen ist sie
verabschieden ein neues
Infektionsschutzgesetz in dem viele
weitere neue
Maßnahmen vorgesehen sind
unter anderem wird es also in Zukunft so
sein mit dem
Infektionsschutzgesetz das jetzt muss
ich mal hier kurz scrollen sonst komme
ich hier nicht mit das Millionen
Deutsche ihren Status als vollständig
geimpft verlieren um den zu haben muss
man drei Einzelimpfungen vorweisen oder
zwei Impfungen plus positive
Antikörpertests vor der ersten Impfung
oder plus positiver PCR-Test vor der
zweiten Impfung oder positiver PCR-Test
nach der zweiten Prüfung nach Ablauf von
28 Tagen und es ist in diesem
Infektionsschutzgesetz auch eine
Rückkehr zur sogenannten epidemischen
Schieflage von epidemschuldigung
epidemischen Lage von nationaler
Tragweite vorgesehen ausdrücklich zwar
fallen die Masken im Flugzeug weg aber
im Zug zum Flughafen muss man sie noch
aufbehalten also all das wird getan es
wird nach wie vor bei diesem Virus dass
man jetzt inzwischen wirklich als
schnupfenvirus bezeichnen darf dürfen
muss denn viele andere Länder bezeichnen
es und behandeln es genau so als eine
saisonale normale Erkrankung für die man
keine Grundrechte einschränken muss all
das wird getan obwohl immer noch in
Deutschland völlig unklar ist wie hoch
der immunisierungsgrad in der
Bevölkerung eigentlich tatsächlich ist
es wurde ja von der von dem Koweg 19
ExpertInnen Rat der Bundesregierung
Forderungen laut das jetzt endlich mal
Daten erhoben werden sollen und
analysiert werden sollen wie das wie
schlimm die Lage eigentlich wirklich ist
und das ist immer noch nicht vollständig
umgesetzt und außerdem wissen wir immer
noch nicht wie viele von den
corona-toten die das
Robert-Koch-Institut ausweist
tatsächlich wirklich an Corona gestorben
sind denn das heißt ja immer Todes mit
und mit und an Corona oder sowas oder im
Zusammenhang mit Corona wo im Grunde
jeder in die Statistik eingeht der
Corona hatte und wenn der dann später
von der Treppe fällt und sich das Genick
bricht gilt er als corona-toter das kann
irgendwie nicht mehr länger sein und das
meinte auch Wolfgang Kubicki den du ja
auch mal interviewt hast Dirk
über diese Frage warum er gegen das
Infektionsschutzgesetz gestimmt hat hat
nur nichts gebracht die meisten haben
dafür gestimmt und jetzt sieht es also
ab 1 Oktober wieder so aus wie vorher
Schulschließungen und lockdowns sind
nicht vorgesehen bislang aber wer weiß
was die epidemische Lage von nationaler
Tragweite alles wieder hergibt also ich
weiß nicht was das soll was sagt ihr
denn dazu
hat zwei Sachen ich war ja in
Griechenland
im Sommer und auf dem Rückflug mussten
wir über der deutschen Grenze die Maske
aufsetzen im Flugzeug und ich war vor
kurzem in Österreich saß mit einigen
Amerikanern zusammen die dann also ihre
Maske aufgesetzt haben im Zug auch
Übertritt von der Österreich nach
Deutschland also sobald in Deutschland
wurde man darauf hingewiesen dass man
die Maske aufsetzen soll und wir haben
uns dann gegenseitig Bilder gezeigt von
den Oktoberfest mit der Frau wie heißt
du lang und Claudia Roth im Dirndl dicht
gedrängte Menschenmassen aber wenn man
dahin fährt zu diesem Oktoberfest dann
muss man eine Maske aufsetzen im Zug das
ist die Logik und die amiswandten dann
hey the Germans sie dachten ich bin
Österreicher der Germans like the rules
stoneday also sie mögen gerne ihre
Regeln und möchten auch gerne gehorchen
ja also das ist das was mir dazu
einfällt ich kann das im Rest der Welt
oder ist das am abnehmen aber
sozusagen das Virus in Deutschland
stirbt zuletzt würde ich sagen
ja ich war gerade in Italien da muss man
im Zug noch die Maske aufziehen wie in
Deutschland auch in der Schweiz aber
schon seit langem nicht mehr ja also
hier ist Corona auch over und in Italien
wie gesagt außer in öffentlichen
Verkehrsmitteln
ist es so gut wie vorbei ja und es gibt
ja auch glaube ich Karten ich habe
gerade vor paar Tagen so eine gesehen
irgendwo im Netz ja Deutschland ist
wirklich unique ja es ist jetzt der
die deutschen Folgen gerne irgendwelchen
bahnsteigkarten Regeln
es ist kein Land auf der Welt macht so
ein Schwachsinn ja
und
man fragt sich hier auch so ähnlich wie
bei der
schlafwandlerischen Kriegs Hysterie die
da gerade am Laufen ist
checkt das hier eigentlich niemand ja
redet man nicht mit den Amerikanern wenn
die sagen alles erledigt oder mit den
Schweizer Nachbarn oder mit anderen
Ländern die das auch schon alle längst
nicht mehr so sehen warum macht man das
nicht ja vor allen Dingen und da kriegen
wir ja dann zum nächsten Thema jetzt mit
der mit dem mit dem Impfstatus
das wieder anzufangen wo wo doch gerade
große Zweifel aufkommen oder keine
Zweifel aufkommen der Verdacht aufkommt
dass diese ganze Impferei
mittlerweile in vielen Ländern zu einer
Übersterblichkeit geführt hat die sich
überhaupt niemand erklärt kann ja warum
sterben jetzt so viele Leute wo doch
alle geimpft sind auf einmal ja
genau und da gibt es bitte du hast doch
Zahlen dazu dachte ich so
zahlreich zur da gibt es zahlen aber ich
möchte erstmal kurz zu der Sicherheit
der Impfstoffe gehen da gibt es also
inzwischen immer mehr Stimmen immer mehr
kritische Stimmen unter anderem gibt es
hier
auf der Webseite von Professor Harald
Wallach der immer wieder gerne
wissenschaftlich fundiert über die
corona-impfungen Bericht einen Artikel
der reichskurved-impfungen Schaden mehr
als die nutzen und er sagt es gibt hier
eine viel beachtete Arbeit im Peer
reviewten Online-Journal Front Journal
Francis in medicine die haben die Anzahl
der Nebenwirkungen in den fünf
Zulassungsstudien der covid 19
Impfstoffe mit den an mit der Anzahl der
Nebenwirkungen in den Kontrollgruppen
und die Anzahl der schweren Kurve 19
Fälle in beiden Gruppen verglichen und
haben daraus einen Chart einen Schaden
nutzenverhältnis errechnet ist dieses
Schaden nutzenverhältnis kleiner als 1
dann nutzen die Impfungen mehr als die
Schaden ist größer als 1 schaden sie
mehr als sie nützen und sie sagt und er
sagt nur zwei Studien hatten einen
Schaden nutzenverhältnis kleiner als
eins aber sehr nah bei 1 nämlich 0,90,6
und es ist sie meinen es wäre wohl
vernünftig eher von einem Schaden
nutzenverhältnis von deutlich kleiner
als 0,1 auszugehen also zehn schwere
Verläufe unter den unter den
kontrollfällen mehr als bei den
geimpften Personen und das ist aber
klarerweise nicht der Fall bei der
biontech-studie ist das Verhältnis wird
25 sogar sehr groß das heißt in der
impfgruppe werden 25 mal mehr schwere
Nebenwirkungen registriert als in der
Kontrollgruppe das ist wirklich finde
ich ein Skandal wie die wie diese
impfstoffzulassung überhaupt verlaufen
ist und wie sie auch immer noch läuft
und da gibt es ja auch aus berufenem
Munde von
von dem Virologen Kekulé
ein also ganz deutliche Worte der macht
ja so einen Corona Kompass Podcast bei
Mitteldeutschen Rundfunk und ich zeige
dir mal hier das ist der Virologe Kekulé
und der sagt also wenn man sich über
wenn man sich überlegt wie jetzt dieser
neue Impfstoff als ist ja so es gibt
kommt jetzt ein neuer Impfstoff auf dem
Markt gegen Unicorn ja der ist zuerst
von der amerikanischen Food and Drug
Administration zugelassen worden und
dann hat er noch im vorherigen Podcast
gesagt na ja die EMA die European
medicine&#39;s aid madis and agency oder
medical agency dass die europäische
Zulassungsbehörde für Impfstoffe die
wird sich da wohl mehr Zeit lassen weil
da gibt es gar nicht genug Daten jetzt
haben die das einfach so auf den Markt
gebracht in Europa zugelassen und das
sagt jetzt der Virologe Alexander Kekulé
da ist einigen Fachleuten regelrecht der
Unterkiefer runtergefallen ja die
corona-impfstoffe von biontech Pfizer
und moderner haben derzeit eine bedingte
Marktzulassung in Europa durch die EMA
die laut paul Ehrlich Institut nach
einem Jahr in eine reguläre Zulassung
umgewandelt werden kann wenn alle noch
fehlenden Daten vorgelegt werden und das
ist ja auch lustig denn es wurde ja
immer wieder von den sogenannten
Querdenkern darauf hingewiesen dass
diese Impfstoffe nur bedingt zugelassen
sind und der Spahn hat immer wieder
behauptet nee das ist eine reguläre
Zulassung das stimmt nicht das ist
falsch das war eine bedingte
Marktzulassung und kekuli geht hat
gesagt er
geht davon aus dass die EMA den
Entscheidungen der USA folgen wird und
auch in Europa ein regulärer Markt
Zulassung für die corona-impfstoffe
aussprechen wird
und und die die bisher bedingte
Marktzulassung in Europa die sei jetzt
schon nach einem Jahr verlängert worden
und das sei völlig unüblich Vorgehen
normalerweise sagt er müsste das ja so
sein dass der Impfstoffhersteller bei
der während der bedingten Marktzulassung
dann im Laufe der Zeit noch die die
nötigen Daten liefert die die
impfstoffsicherheit beweisen und das war
hier offenbar nicht der Fall und was ich
wirklich interessant finde er sagt und
da ist er wirklich jetzt ein Querdenker
geworden der Alexander kekulär sagt ich
zitiere ich will keine Angst davor
machen aber ich sage es ist einfach ein
Experiment dass ich so nicht gemacht
hätte dass man quasi nur mit Daten aus
dem Tier sagt jetzt machen wir mal ein
paar Millionen Impfstoffe und probieren
mal aus wie häufig da zum Beispiel die
Myokarditis Auftritt die
Herzmuskelentzündung und das andere
eigentlich wichtigere Argument kann man
ganz kurz machen ich muss ja auch wissen
ob es wirkt ich muss auch wissen ob es
schützt und das können sie absolut nicht
aus mäusedaten sagen und recht hat er
dieser Mann und ist es ist mir also
völlig unverständlich was hier passiert
also es werden hier Impfstoffe auf den
und immer die will eine reguläre Markt
Zulassung jetzt als nächstes für diese
Impfstoffe also was passiert hier
eigentlich gerade da kommt etwas völlig
Neues experimentelles auf den Markt und
unsere Politiker in Deutschland die
überbieten sich und übrigens in anderen
Ländern ja auch also in Spanien oder
auch jetzt die vierte booster-impfung
für die über 60-Jährigen empfohlen aber
nur empfohlen es ist also nicht so dass
man da irgendwie ein hohen Druck ausübt
übrigens hat das spanische Oberste
Verfassungsgericht hier
kann ich auch mal kurz einblenden eine
ein interessantes Urteil gefällt und
zwar ging es darum ob Menschen in
Altersheimen oder Kinder
verpflichtet werden können sich gegen
Corona gegen kovid 19 zu
impfen und sie sagen die sie sagen hier
unten die Impfung mit einem Experiment
mit einem Medikament in einer
experimentellen Phase muss immer einen
freiwilligen Charakter haben und aus
diesen
Grunde verstoßen die
Rechtsentscheidungen die sie zur Impfung
verpflichten gegen Grundrechte die
sowohl in der spanischen Verfassung als
auch in internationalen Vereinbarungen
und Verträgen anerkannt sind also das
ist jetzt das Oberste
Verfassungsgericht des oberste der
Oberste Gerichtshof von Spanien in
Italien gab es übrigens vor kurzem auch
ein ähnliches Urteil allerdings nicht
von einem nutzungsgericht sondern von
einem kleineren
Urteil da hat das italienische Gericht
ein Berufsverbot für einen ungeimpften
Psychologen gekippt weil die Impfungen
nicht gegen Infektionen und Übertragung
schützt und darum nicht obligatorisch
sein darf das sind doch Sachen die würde
man sich doch in Deutschland auch mal
wünschen oder dass es noch so was wie
eine unabhängig
agierende Justiz gäbe
sehr schön
Matthias
ja nee also Deutschland ist wirklich
spielt spielt wirklich eine
dienende Führungsrolle ja in dem Fall
nicht der USA sondern der Pharma Mafia
könnte man sagen ja und und und spielt
dieses ganze Geschäft weiter mit ja mit
dem Killer Virus und die vierte und
fünfte Impfung und Infektionsschutz und
dies und das ja wobei doch bis heute
überhaupt nicht klar ist du hast es ja
jedem gesagt Robert die Impfung ob die
Impfung überhaupt wirkt und ob sie
überhaupt hilft die Daten davon dafür
liegen nicht vor und im Gegenteil gibt
es Daten die die sagen die Impfung
schadet mehr als sie nützt
kannst du noch mal so im großen Bogen
betrachten als das anfingen wir haben da
einen neuen ein neues Virus und es wurde
von unglaublichen Totenzahlen berichtet
oder wurden prognostiziert von diesen
klotzkopf da aus England der
Wissenschaftler der also von Millionen
Toten sprach also eine richtige
sozusagen erstmal Angst gemacht dann
sollten wir uns alle impfen also
Impfstoffentwicklung die Rettung naht
und wenn ihr nur alle gut genug wenn wir
80% geimpft haben dann wird die
Verbreitung des Virus kann aufgehalten
werden es ist also eine Aufgabe der
Solidarität mit den Mitmenschen sich
impfen zu lassen damit das Virus
gestoppt werden kann dann stellt man
fest oh man ist geimpft und kriegt ich
kenne jetzt mehrere Leute geimpft und
das zweite Mal Corona dass das die
Impfung überhaupt nicht hilft
um vor der Krankheit geschützt zu sein
und dann wurde gesagt ja aber es ist ein
geringerer Verlauf also der Verlauf ist
nicht so schwer wenn ich jetzt Corona
kriege dann ist der Verlauf leichter
also daraus Leute kriegen Corona sind
geimpft und sagen dann wahrscheinlich
welche gestorben wenn ich jetzt nicht
geimpft worden wäre wir wissen dass es
die Sterberate ist dann im Bereich
sozusagen wenn man die Pille genommen
hat und kriegt ein Kind dann ist die
Logik dann ich habe wahrscheinlich
Zwillinge bekommen wenn ich die Pille
nicht genommen hätte ja also die nicht
funktioniert hat und eigentlich wären
wir jetzt ja an dem Punkt mit dem wenn
man sagt es hilft nicht die Verbreitung
zu unterbinden es ist kein Gegenteil es
gibt Leute die sind asymptomatisch
Corona krank das ist ja das nächste man
hat von den Boscher hat der vorgewarnt
in eine sich entwickelnde Pandemie
hinein zu impfen das ist sozusagen ein
sicheres Rezept um
Erreger die von Natur aus sich
abschwächen wie wir es mit Omicron
gesehen haben wieder scharf zu kriegen
und gefährlich zu kriegen sondern
bleiben lassen
das ist alles beiseite genommen worden
und jetzt eigentlich bliebe ja übrig
wenn es nicht hilft gegen die Krankheit
nicht mit Sicherheit und wenn es nicht
die Unfälle die Verbreitung und
verbindet dann müsste es doch in das
Belieben von jedem Personen gesetzt sein
also was bleibt denn da noch übrig als
Grund warum man sagt wir es impfen euch
alle Antifa ja oder dass alle gezwungen
werden außer dass man Lust hat daran
Leute zu etwas zu trinken das ist doch
nachdem allen was wir jetzt wissen was
wir aus der Erfahrung haben und guckt
euch einfach in andere Umgebung um dann
gibt es jetzt haufenweise Leute was ich
auch sehe sind Leute die haben
Schwierigkeiten haben Probleme
Thrombosen oder haben
Herzmuskelentzündung oder haben
Hörsturz oder haben Herz in sozusagen
Herzprobleme dabei und die haben dann
aber alle sagen kommen die geimpft sind
das ist dann die psychologische Variante
dass sie es nicht damit in Zusammenhang
bringen dass sie geimpft sind also das
ist ganz weit weg auch wenn es nur eine
Unterschied ist oder wenn es zwei Wochen
Unterschied sind oder wenn es direkte im
Anschluss was ja nicht passieren kann
von der von der inflirkung und es gibt
noch eine weitere Sache die die ich für
wesentlich halte nämlich bei der
Impfstoffherstellung nach den
Impfstoffen die es bisher gab also Tod
im Stoffe lebensimpfstoffe ist nachdem
der Impfstoff über zehn Jahre getestet
ist
was jetzt hier innerhalb von ein paar
Monaten wo wir auch von allen möglichen
wissenschaftsredaktionen erzählt
bekommen haben kein Problem kein Problem
ja sozusagen was ich auch bitterrechen
wird oder sich schon recht die
Impfstoffherstellung ist ein großer
industrieller Prozess der viel Aufwand
erfordert der viel Kosten erfordert und
der nicht so rasend viel Gewinn
abgeworfen hat deswegen sind 70 Prozent
der Impfstoffe in Indien hergestellt
worden und die meisten anderen in China
also in Europa und den USA gibt es das
eigentlich nicht mehr also ist nicht
relevant und das hat man mit der
mrna-impfung die die WHO jetzt alle
Impfstoffe sollen immerna Impfstoffe
werden in Zukunft hat man verlegt in den
Körper des Menschen das heißt wir sind
jetzt alle Hersteller von Impfstoff mit
unserem Körper und die Nebenwirkung das
sozusagen war den Herstellerfirmen war
ja klar dass das Ganze sehr gefährlich
wird deswegen haben sie sich
Ausbildungen das ist keine
schadensersatzforder nun gegen sie geben
wird die ganzen Verträge die
unterschrieben worden von den Staaten
stellen die Impfstoffhersteller frei von
den Sachen und das haben wir jetzt vor
uns das heißt wir guckt euch die
übersterblichkeitsraten an das heißt wir
sind ein riesiges Experiment ein
riesiges experiment was an an der
Menschheit wo denn Bill Gates gesagt hat
7 Milliarden Menschen müssen geimpft
werden das ist an uns durchgeführt
worden und das ist sozusagen das läuft
als vernünftig durch das ist das jetzt
mal sozusagen vom großen Bild über zwei
Jahre abgesehen davon dass unsere am
Anfang gesagt wurde in einer wirklich
verranzten Publikationen in nature der
wichtigsten wissenschaftszeitung der
Welt woran sehen könntest die
Wissenschaft nicht mehr funktioniert wo
20 Leute gesagt haben ist auf jeden Fall
auf natürliche Weise entstanden hat
nichts mit Labor zu tun mittlerweile
steht in landzeit wahrscheinlich doch
Laboren wahrscheinlich sogar USA nachdem
man die ganze Zeit versucht hatte auf
Wuhan also sozusagen China zu zeigen ist
immer noch nicht vom Tisch also
vernünftig ist das weiter zu ermitteln
aber es weiß doch jetzt Jeffrey Sachs
mit seiner mit seiner
Untersuchungsgruppe meint er eher
Richtung USA also game of function
Forschung und auch da haben wir gesehen
dass was mit Riesendruck durchgesetzt
wurde wo Leute ihre Existenz verloren
haben wo Arzt der ihre Approbation
verloren haben löst sich auf in eine
riesen Fake News Geschichte die
flächendeckend von den unseren
sogenannten Qualitätsmedien mit einem
Lust am Zwang Lust am beherrschen Lust
an Kommandos rausgeben an die
Bevölkerung durchgesetzt wurde was für
ein Bild und da kommt jetzt der Ukraine
Krieg obendrauf deswegen ich weiß gar
nicht wohin ich abhauen will ich will
damit eigentlich gar nichts mehr zu tun
haben sozusagen dieser dieses System
kann mich
Erde halt an ich will aussteigen ich
rufe meine Freunde die Aliens die holen
Dich hier raus die Frage ist wo sie sich
dann hinstecken und was sie dir in den
Hintern stecken das weiß man eigentlich
machen ja ich weiß nicht wo ich hin will
er da kommen wir jetzt zu den Zahlen mit
der rätselhaften genau da kommen wir
auch gleich hin ich wollte doch ganz
kurz noch mal hier was zeigen es gab
eine landsit Studie eine Studie die
Inlines hat veröffentlicht wurde und die
stammt vom Amerika von der
us-seuchenschutzbehörde CDC Center for
the Seas control die haben sich
angeguckt wie die die klinischen
Ergebnisse und Lebensqualität 90 also
drei Monate nach Auftreten einer
Myokarditis die sich nach einer mrna-g
in gehen Injektion einstellte entwickelt
hat also die Leute also die haben sich
angeguckt von denen die nach der Impfung
mit dem mit dem mRNA Dings eine
Herzmuskelentzündung haben wie hat sich
das 90 Tage später wie war das da bei
denen und da haben sie hier sagen sie
hier ja da wurde bald wurden die meisten
Personen von den
Gesundheitsdienstleistungen als genesen
eingestuft die lebensqualitätsmasse war
vergleichbar mit denen der Bevölkerung
vor der Pandemie und zu Beginn der
Pandemie aber wenn man sich diese Studie
genauer anguckt steht hier in diesem
Artikel von transition use dann ist das
gar kein so positives Bild nämlich 81
Prozent von diesen 393
herzmuskelentzündungspatienten
die wo gesagt wurde der
Gesundheitsdienstleister hat sie als
genesen angesehen
die
hatten also die wurden als genesen
angesehen aber das bedeutet ja dass 19
Prozent als nicht von der Myokarditis
genesen angesehen werden müssen also
fast ein Fünftel der Leute die das
hatten sind haben sich nach drei Monaten
noch nicht erholt und aus dem haben 26
Prozent also mehr als ein Viertel von
diesen Patienten bei der im sogenannten
genesenen Status haben sie trotzdem noch
täglich Medikamente einnehmen müssen und
außerdem geht hier dazu
äh hervor dass die von den erwähnten 320
Patienten die als vollständig oder
wahrscheinlich vollständig genesen
eingestuft wurden fast 30 Prozent auch
noch zum letzten Zeitpunkt der letzten
ärztlichen Nachuntersuchung über
Einschränkungen der körperlichen
Betätigung geklagt haben und bei
denjenigen die als nicht genesen galten
war es sogar jeder zweite also da sieht
man das ist eine ernsthafte Sache mit
dieser Myokarditis und diese Myokarditis
ist offenbar oder was heißt ist offenbar
aber ist es drängt sich der Verdacht auf
das ist einen Zusammenhang gibt mit der
Übersterblichkeit die überall beobachtet
wird in Europa und weltweit in vielen
Ländern zu sehen ist Eurostat hat dazu
hier
etwas veröffentlicht das ist die
europäische
Statistikbehörde das kann man sich hier
mal angucken
Matthias du wolltest dazu was sagen ja
du hast es ja auch angeguckt genau du
dass du die Statistik mal zeigst
hier in der Schweiz gibt es auch
3000 übersterbliche und die Zeitung
Rätsel je alle Rätsel ja wie kommt es
denn weil eigentlich hätten wir ja
erwartet dass
nachdem jetzt flächendeckend mehr oder
weniger geimpft worden ist die
Sterblichkeit zurückgeht ja aber sie
steigt
in fast allen Ländern und in manchen
sogar sehr deutlich zum Beispiel in
Spanien also die Übersterblichkeit in
der EU ist im Juli 2022 auf 16%
geklettert gegenüber 7%
Übersterblichkeit im Juni und im Mai und
das war bis jetzt der höchste Wert 2022
das sind rund 53.000 zusätzliche Tote im
Juli dieses Jahres gleich zu den
normalen monatlichen Durchschnittswerten
die aus den Jahren 2016 bis 2019
errechnet werden das sagt Eurostat das
war ein ungewöhnlich hoher Wert für
diesen Monat und
interessanterweise sind Länder
unterschiedlich schwer davon betroffen
ziemlich stark davon betroffen sind
Spanien mit 36,9 Prozent wie man hier
sehen kann also das ist das Doppelte des
EU-Durchschnitts und Zypern 33 Prozent
griechenland hat 31 Prozent
Übersterblichkeit nur lettland hat keine
überschüssigen Sterbefälle und ich
glaube in Schweden ist die
unterdurchschnittlich das muss ich jetzt
gerade noch mal raussuchen in Schweden
hat die
auch gelesen hat hat die abgenommen ich
habe den ich habe den Link auf jeden
Fall wie überhaupt alle Links zur
hier haben wir es Schwedens
übersterblichkeitsrate ist 2021 und 22
europaweit die niedrigste jetzt weiß ich
nicht auf welchen Berichtszeitraum sich
das beruft aber da sieht man die
Schweden die ja immer so angegangen
worden sind mit ihren schwedischen
Sonderweg die scheinen doch nicht alles
falsch gemacht zu haben ja in Spanien da
rätselt man auch wirklich wie kommt das
eigentlich ja also wie woher kommt das
diese 36,9 Prozent ich verfolge das also
auch hier in der spanischen Presse es
wird im Grunde gesagt das ist so eine
Mischung aus Corona und Klimawandel
steigende Temperaturen oder irgendwie
sowas
das ist aber das sind
also ich bin ja nicht Mediziner und
nicht Virologe aber
mit dem was wir auch hier in unserer
Sendung
erörtert haben seit corona-anfang
und das was eben gerade auch hier wieder
zitiert worden ist ja das sage ich mal
es scheint doch so zu sein dass die
Immunsysteme sozusagen die allgemeinen
ja die
Immunsysteme durch diese Impfung nicht
gestärkt sondern geschwächt werden ja
die Impfung hilft nicht nur nicht gegen
Ansteckung mit diesem Virus ja sondern
schwächt offensichtlich auch noch unser
Immunsystem ja und die
Übersterblichkeit ist ja auch betrifft
ja auch prozentual natürlich stärker die
ältere Generation und ja die gerade die
werden ja wie von gerückt gebustert und
noch mal gebürstet ja und die sterben
jetzt aus unerklärlichen Gründen ja da
kann ich nur sagen
die Impfung scheint doch sozusagen
kontraproduktiv zu funktionieren ja
selbst wenn sie gegen das des Corona
Schnupfen Virus schützen könnte
macht sie aber doch
offensichtlich was wir jetzt sehen nach
zwei Jahren im Pfarrei ja weil ein nicht
getesteter Impfstoff vorliegt weil wir
wieder dirkse eben gesagt hat ja hier
ein Labor sind mit versuchskanickeln die
mit einem Zeug
geimpft werden von dem keiner weiß wie
es funktioniert und ob es nicht mehr
Schaden anrichtet als nutzt das ist nun
mal leider die Lage und wie man in der
Lage wir sind ja eingestiegen mit dem
neuen Infektionsschutz weiter auf diese
Stoffe und auf diese Methode setzen kann
das ist doch der blanke Irrsinn in
meinen Augen oder
selbst in fachleutern Fachleuten die
Unterkiefer runter hat kill Kollege
gesagt das ist wirklich richtig ja also
da ist liegt auch einiges im Aken
aber zum Glück bekommen ja jetzt alle
Leute die von Anfang an davor gewarnt
haben einen Orden und werden
ausgezeichnet dafür nicht wahr damit
sind wir beim nächsten Thema
die denn so wie es aussieht nein das
ganze Gegenteil ist natürlich der Fall
sie kriegen keinen Orden sondern
Michael Ballweg ist ja der Querdenker
Gründer der vor 12 13 Wochen oder so
also schon vor ziemlich langer Zeit vor
Monaten in Untersuchungshaft gelandet
ist weil ihm an
wie sagt man es wurde er wurde
beschuldigt er habe Spendengelder
zweckwidrig verwendet also er hätte sie
der deutsche Staat wirft ihm sozusagen
vorher hätte die Spendengelder nicht
benutzt um gegen den deutschen Staat
vorzugehen sondern für andere Zwecke
benutzt und seitdem zieht sich das nicht
hin und er sitzt immer noch in
Untersuchungshaft
Dirk du hast ja dich auch mit dem Fall
beschäftigt was gibt es dazu zu sagen
wer das Eimer war als das losging Lars
Wienand zu dem wir auch noch mal kommen
werden der so eine Art fahrbare
Guillotine der deutschen
Mediengesellschaft geworden ist der
immer versucht Leute möglichst abräumen
zu lassen und möglichst zu schädigen
Alina Lipp balweg und jetzt auch
neuerdings Patrick Baab kommen wir auch
noch zu
das war die Berichterstattung war dass
baldig dass es darum verunt heute Gelder
in Höhe von einer Million geht das ist
ungefähr auf ein Zehntel mittlerweile
zusammengeschrumpft aber Ballweg sitzt
in Stuttgart Stammheim was ich doch auch
durchaus als symbolisch bezeichnen würde
also den Hochsicherheitsgefängnis in
Deutschland wo die raft Terroristen
eingesessen haben für ihre Verhandlung
dort ist er und ist weiterhin also das
entwickelt sich in so eine Richtung ich
will es jetzt nicht 100% vergleichen ja
aber sozusagen dass jemand
dauerhaft dort in Untersuchung schafft
eingesperrt wird hat so ein Geschmack
von Julian Assange langsam ja also das
die Frage ist was sind denn jetzt
eigentlich noch an großartigen Vorwürfen
könnt also man hat ihm aus dem Verkehr
gezogen also was ich sehe ist ich würde
das so nennen dass der Staat sich
entschlossen hat einige Leute
aus dem Verkehr zu ziehen also das heißt
dafür zu sorgen dass sie nicht mehr
öffentlich auftreten können und komplett
diskreditiert sind und
das ist bei Ballweg wie gesagt man wurde
mit großen Anschuldigungen festgenommen
und seitdem also dass sich das langsam
zerbröselt diese Anklage dass da nicht
mehr viel übrig bleibt das haben wir
nicht gehört
also das
ist die Sache mit Michael Ballweg dann
ist es allerdings so es gibt auch
tatsächlich begründete Vorwürfe in einer
anderen Angelegenheit oder
beziehungsweise mehr stichhaltigere
Vorwürfe gegen einen anderen Aktivisten
der sich gegen die corona-maßnahmen
stark gemacht hat und das ist der Anwalt
Reiner füllmilch der ist jetzt neulich
aus dem corona-ausschuss ausgestiegen
bzw ausgestiegen worden was ist da los
wir haben zwei Videos dazu der
corona-ausschuss waren ja im
Wesentlichen der der einer filmmich und
die Viviane Fischer zwei zwei Anwälte
und die haben seit wie lange jetzt ich
weiß gar nicht jedenfalls endlos lange
schon diesen Ausschuss gemacht und da
mit Leuten gesprochen ja die zu Corona
und den Zusammenhängen sich äußern und
jetzt gibt es große gegenseitige
Vorwürfe dass Spendengelder veruntreut
wurden also hier hat noch nicht der
Staat eingegriffen um einen aus dem
Verkehr zu ziehen aber hier zerlegen
sich gerade sozusagen zwei
Kämpfer oder Aktivisten und den Vereinen
oder die Firma die sie gegründet haben
in die die Spendengelder reinflossen die
zerlegen sich gerade selber und
der der fühl mich soll halt
irgendwie größere Summen 700.000
Euro die er auf einem Konto gebunkert
hatte
dann als Hypothek damit eine Hypothek in
seinem Haus abgelöst haben was er
verkaufen will und solche Vorwürfe eher
wiederum wirft seiner Kollegin Viviane
Fischer vor sie hätte
30.000 Euro sich aus der Kasse genommen
also so eine selbstverfleischung hat da
eingesetzt der füllmilch ist ja Anwalt
sowohl in Göttingen als auch in den USA
zugelassen und mit Büros und hat über
seine Kanzlei
eben auch was jetzt dann hoch kam und
bekannt wurde sehr hohe Rechnungen
gestellt an Menschen die er unter
anderem über den corona-ausschuss
angeworben hat weil er gesagt hat er
will den USA eine Glas Action Klage also
so eine große
sammelklageanleiern gegen Christian
Drosten gegen Wieler vom RKI und so
weiter wegen ja Betrugs und so weiter
da haben sich sehr viele Menschen
sozusagen angeschlossen Geld überwiesen
den hat er dann eben von seiner Kanzlei
aus recht hohe Rechnungen gestellt
geschehen ist überhaupt nichts in Sachen
ja
Sammelklage USA Claas a-action wir
hatten schon mal in irgendeiner Sendung
vom Jahr oder anderthalb kurz darüber
gesprochen und ich habe in der Familie
und im Bekanntenkreis ein paar Juristen
die ich dazu gefragt hatte und die haben
damals schon ja gesagt oh da wäre ich
vorsichtig das ist so eine Masche von
erhalten Geld einzusammeln und hinterher
kommt nichts bei raus und das
scheint mir jetzt ich habe das nicht
weiter überprüft ich habe mir nur jetzt
hier diese
Statements von Film ich und auch von der
Juliane Fischer angeschaut
der den den Verdacht habe ich in der
Richtung jetzt auch also es wird keine
große Klage gegen ja Drosten gegen
Wieler oder das RKI oder wen auch immer
in den USA kommen ja die Kohle die viele
Leute da in die Richtung fühle mich
überwiesen haben die ist mit Sicherheit
verloren würde ich mal sagen
er ist so schlimm wie die sich jetzt
selber da zerfleischen ja das
corona-ausschuss ist ja es ist ja oft
der Fall wenn Geld ins Spiel kommt ja
sozusagen ich man kennt das aus
verschiedenen Projekten Gruppen und so
weiter wenn irgendwann die Dollarzeichen
in den Augen größer werden als
das was man eigentlich mit seinem
Projekt oder seiner Gruppe
ursprünglich im Auge hatte ja und die
hatten eben auch unklar ist stellt euch
vor wir hätten wir drei hätten diesen
Ausschuss gemacht oder würden hier die
Sendung und hätten auf einmal 1,5
Millionen Euro Spenden ja
klar würden wir dann könnte Robert eine
Sekretärin anstellen und Dirk sich einen
teuren Anzug kaufen und ich
irgendwelches anderes top ja aber
der Ausschuss wusste wahrscheinlich auch
gar nicht was er mit dem Geld jetzt
sofort machen soll außer sich irgendwie
normales Honorar zu bezahlen wie wir das
tun hier für unsere Sendung wir sind ja
nicht in Millionenbereich was unsere
Spenden angeht wir lesen sie ja immer
vor zumindest nicht den Euro was wir
denn darüber bekommen ist viel besser
also was wir nicht rubbeln bekommen ja
also
ja das ist das ist traurig dass sich ich
will sowohl dem reiner Film ich als auch
der vegane Fischer überhaupt nicht ja
gute Absichten
absprechen ja das die auch gute Arbeit
gemacht haben zum großen Teil da in dem
Ausschuss selbst wenn man ja da
vielleicht auch der eine oder andere
Unsinn geredet wurde aber es war eine
war eine gute Arbeit nur das ist jetzt
so endet und so ausgeht das ist ja
traurig und auch irgendwie typisch für
für für solche Projekte
die dann auch an ihrem eigenen Erfolg
letztlich scheitern bei so ein
corona-ausschuss
ein corona-ausschuss wie ist damals nach
Vietnam das Russell Tribunal oder solche
Sachen gab ja sowas hätte man gebraucht
und sowas hätte aus dieser Keimzelle im
idealen Fall ja entstehen können ja so
und jetzt ja haben wir ja leider
irgendwie diesen diesen Muskel und
gegenseitige Beschuldigungen und
irgendwie Geld
hat sich der abgegriffen oder soll sich
abgegriffen haben und sagt na also dass
das ist alles unschön unangenehm und
unproduktiv beide sowohl die Viviane als
auch der Film ich wollte ja weitermachen
mit ihrer Arbeit ja aber insgesamt
ja ist es einfach schade dass
letztlich ein notwendiges Projekt an
seinem eigenen Erfolg zugrunde geht und
vielleicht auch an ja Egomanie von
bestimmten Char
können dann ja die sich auf einmal
ja
dann dann nicht mehr einkriegen und ja
es ist ich bedauere das sehr ja das
hätte was werden können aber jetzt ist
es futsch
ich denke ein Lerneffekt also es sieht
ein bisschen den Rosenkrieg aus ja also
so in der Intensität in der Gemeinheit
auch und einen Lerneffekt der daraus
entstehen sollte ist dass wenn sowas in
Zukunft das gemacht wird mit Spenden
einsammeln und das viel wird das
ganz also das ist das ist sehr
transparent sein muss und dass es
zu jedem Zeitpunkt überprüfbar ist also
ich denke wenn Leute erfahren dass von
den Geldern die eingesammelt sind
700.000 Euro in ein Haus von völlig wo
er dann sagt das ist ein
Darlehensvertrag juristisch macht das in
Ordnung sein aber wenn das jemand
gewusst hätte dass mit sein geht jetzt
da ein Haus finanzieren finanziert
werden die Leute glaube ich nicht
begeistert ja und bin ja alle Fischer
hat sich hunderttausend rausgenommen hat
70.000 zurückgezahlt da ist glaube ich
einfach Lebensunterhalt war schwierig
für sie so sehe ich das aber das sind
alles
das sozusagen wenn man wenn man sich ein
Honorar ausgezahlt wenn man gesagt hätte
wir nehmen so und so viel als Honorar
für die Sachen wäre es gut aber der
Eindruck wie du es gesagt hat ist das
die Leute kommen riechen am Gold fallen
auf den Rücken strampel mit den Beinen
und dann wird es merkwürdig ja und da
müsste man in Zukunft
müsste von vornherein vielleicht gibt es
irgendwelche Verfahren ich glaube in
einem USA haben so Sachen öfter wie man
sowas organisiert dass auch die Leute
die das Geld gegeben haben wissen was
damit passiert also es ist ein riesen
schaden damit angerichtet mit dem was
nicht dass sie Geld bekommen haben
sondern was sie damit dann gemacht oder
nicht gemacht haben und den ist auch
noch Gold gekauft worden und das ist bei
den größere und das ist nur mit
Unterschriften das ist alles so
widerlich als Geschichte dass man
sozusagen
automatisch auf die Idee kommen könnte
wer ist denn da angestellt worden um das
Ganze kaputt zu kriegen aber das ist
meistens nicht nötig wir haben beide
Matthias sind nicht an genügend
Erfahrungen Lebenserfahrung um zu sehen
dass das eigentlich der Standardfall ist
dass solche Sachen problematisch werden
sobald Geld da ist ja und deshalb muss
Robert hier immer die lange Liste
Vorlesen ja
und wenn wir dann irgendwann in die
sechs und siebenstelligen
honorarbeträge kommen dann dauert die
Sendung eben vier Stunden ja aber aber
es wäre Transparenz ja also wir machen
öffentlich wer uns Geld gibt für was
außer den Rubeln okay
und ja anders kann man nicht verfahren
und und
es ist ja
schade was da jetzt gerade passiert ist
also ich wollte auch mal sagen an der
Stelle habe ich jetzt mit Euch beiden
nicht abgesprochen aber was mich angeht
ich brauche keine 100.000 Euro Honorar
pro Sendung sondern ich würde dann mir
was abzweigen um meine um meine Miete
was ich so sonst brauche zu bezahlen und
mir überlegen ob wir mit den mit dem mit
dem Geld was übrig ist das Ganze
wirklich mal aufbauen und ein
Fernsehsender machen oder irgendwie
sowas ja
ich habe ja mit meinem ich habe gekriegt
ja über den Verfassungsschutz von ihnen
Geld der mich bezahlt dafür dass sich
seinen Namen hier immer in der Sendung
nenne ja und mit dem habe ich auch
darüber geredet aber er will nicht ja
also er zeigt immer noch genug für sich
selber ab aber das wäre die Möglichkeit
dass mal mehr bei uns ankommt ja muss
aber mit den Leuten reden dein in
Pullach ja okay ähm wie geht es
eigentlich Julian Assange
da wir müssen noch kurz was wo wo Dirk
das grad erwähnt hat bevor wir zu Julien
kommen was zu dem Fall von Patrick BAP
sagen ach so genau Patrick BAP ja da
haben wir ja auch den Artikel von Herrn
Wienand aus T-Online wo die Putin
Propagandisten irgendwie gedisst werden
und Patrick Baab ehemaliger NDR
Journalist und auch Professor für
Journalistik in Berlin
der ist
nach Donald trilogans gereist um sich da
ein Bild zu machen über die Referenten
über die über die Referenten die jetzt
ja gerade abgelaufen sind oder gerade
abgeschlossen sind mit dem zu
erwartenden Ergebnis es hat ja keiner
damit gerechnet dass die Leute in der
Ostukraine jetzt dafür rotieren von Kia
regiert zu werden
sie seit acht Jahren bombardiert also
der Patrick BAP und andere Journalisten
ich glaube der Thomas Röper war auch bei
so einer Beobachtungsgruppe da eben
einfach hin gereist ist
der hier haben wir das Foto genau
hat sich angeschaut wie da die die die
Referenten ablaufen auch mit Leuten
gesprochen wie man das eben macht als
Journalist ja wenn man über etwas
berichten will aber ja diesen diesen
schmieren Artikel davon Wieland den
verlinken wir und Patrick Baab hat kaum
ist der Artikel auf T-Online erschienen
ja die Kündigung der Universität
gekriegt ja das also so jemand nicht
länger als Honorarprofessor hier der
also als Propagandist diese
scheinreferenten dort dabei er ist dahin
gefahren um zu berichten ja das muss man
ich mal in die Birne tun also das muss
man doch mal zitieren was hier was hier
steht in der in der in der in der
offiziellen Stellungnahme der Hochschule
für Wirtschaft und Kommunikation
für Medien Kommunikation und Wirtschaft
hier steht wir haben vor wenigen Minuten
durch den Artikel scheinreferendum hurra
von Lars Wien an T-Online erfahren dass
der freie Journalist Patrick Baab der
bereits mehrfach als Lehrbeauftragte an
unserer Hochschule war als
Wahlbeobachter in der Ostukraine
aufgetreten ist wir haben ihn natürlich
sofort angerufen er hat uns mitgeteilt
dass er privat ohne jeden staatlichen
Auftrag irgendeiner Seite in die
russischen Gebiete gereist sei er wolle
und müsse als Journalist mit beiden
Seiten sprechen und neutral beobachten
er habe sich seiner Auffassung nach
dadurch keineswegs instrumentieren
lassen im Gegenteil er habe auch
einzelne Verstöße gegen demokratische
wahlprinzipien durch die russischen
Akteure kritisiert und jetzt fährt die
Direktor der Hochschule fort wir haben
Herrn Barb gegenüber unsere
Fassungslosigkeit über dieses Verhalten
geäußert wir haben ihm unseren
Standpunkt verdeutlicht das schon seine
reine Anwesenheit bei dieser Aktion ob
er wolle oder nicht zwangsläufig zur
Legitimation der in unseren Augen
völkerrechtswidrigen und in humanen
scheinreferenten die Teil einer
imperialistischen Politik und eines
verbrecherischen Krieges sind beiträgt
sie gibt den Aggressoren ein
willkommendes Feigenblatt an Feigenblatt
an die Hand das alles rechtens sein
müsse weil man ja sogar Kritik zulasse
und nicht unterdrücke und wir
distanzieren uns ausdrücklich als
Hochschule davon von diesen Verhalten
die journalistische
scheinobjektivität trägt hier unseres
Ermessens zur Legitimation von Mord
Folter Verstößen gegen die Humanität und
das Völkerrecht bei und wir haben Herrn
Barth mitgeteilt dass das mit den
Grundprinzipien unserer Hochschule nicht
vereinbar ist ihnen weiter als
Lehrbeauftragten an unserer Hochschule
einzusetzen also wenn er sich selbst vor
Ort begibt um von diesen Referenten oder
lass es sie scheinreferenten sein oder
was auch immer dort passiert wenn er
sich selber als Journalist vor Ort
begibt um unabhängig zu berichten und
auch die Seite zu Wort kommen zu lassen
dann gilt das hier schon als
journalistische scheinobjektivität die
mit den Prinzipien dieser
journalistenhochschule nicht vereinbar
ist entschuldige bitte Frau Herr
journalistenhochschule man kann sie in
der Pfeife rauchen also ich weiß nicht
was dazu sagen soll ich möchte jetzt
auch mal also okay bei Matthias wir
wollen jetzt alle ran ja also
das ist ich muss sagen dass es natürlich
nachvollziehbar was die da schreiben
weil unsere Kollegen von ARD und ZDF
haben wir zum Beispiel beim Abzug aus
Afghanistan haben sie sich an diese
Regel gehalten und die journalistische
schein-objektivität nicht einziehen
lassen sondern haben niemand da gehabt
der darüber berichtet und das ist eben
jetzt wichtig ist Journalist die
richtige Haltung hat dann kann er auch
vom Schreibtisch in bei T-Online oder
bei dieser Journalisten Hochschule das
adäquate sagen wenn es sich vorher
rückversichert hat mit der NATO
Pressestelle und dem amerikanischen
Außenministerium du bewirbst dich nur
realistische auf eine Stelle bei der
Hochschule dort oder was ja genau die
journalistische sozusagen diese üble
Methode hinzugehen sich die Sachen
selber anzugucken mit den Leuten zu
reden muss ausgemerzt werden die soll
man denn Nachrichtensendung
entsprechender Qualität abliefern können
wenn Journalisten die Unverschämtheit
begehen vor Ort zu recherchieren also
das ist ja aus dem 20 1920 Egon Egon
Erwin und schreibt es auf das muss
endlich verschwinden wichtig ist dass
der Journalist vorher überprüft wird auf
die richtige Haltung wenn er die
richtige Haltung hat wird auch die
richtigen Berichte machen und so sieht
das eben aus und aus diesem Grund hat
auch zum Beispiel das ZDF keine
Aufnahmen von Mauerfall die waren nicht
dabei weil das war ja was wo käme denn
da hin wenn der Deutsch das deutsche
Fernsehen davon Aufnahmen total schief
hätte wenn die das hätte drehen können
das bringt kein Scherz die haben keine
Aufnahme immer schief und das ist eben
der entsprechende Reporter für die
Afghanistan Sache war ja in Mumbai und
das ist hebt natürlich die
Berichterstattung auf ein Niveau wie sie
diese Leute es gerne hätten herzlichen
Glückwunsch und diese Hochschule wenn
irgendjemand in der Lage ist bitte den
Stöpsel rausziehen und in irgendeinem
großen See versinken lassen dass sie nie
wieder auftaucht
wäre ja fast man wäre fast geneigt diese
Hochschule als eine journalistische
scheinhochschule zu bezeichnen
schon gesagt hat ja es ist nicht mehr
gefragt das hat mit was ihr seht doch
jetzt wir haben es schon bei Corona
gesehen und wir sehen es jetzt bei bei
der Ukraine
ihr seht doch den Output unserer Journal
hier das hat doch auch kriegsbericht
erstattet also auch ja eine
Berichterstattung von von der Front die
hat doch ja in meinen Augen zwei Seiten
ja ich will doch ich will doch ich
schicke doch wenn ich nur noch Leute
habe die auf meiner Seite im Bett sind
ja also gepampert werden und so weiter
und auch nur die Bilder kriegen gezeigt
kriegen die meiner Seite passabel sind
ja Journalismus nichts mehr zu tun und
wenn jemand also ein verdienter NDR
Kollege wie der Patrick BAB der ist ja
auch nicht jetzt irgendwie ein
19-jähriger Blogger ja
da sagt ich fahre mal nach nach Russland
oder in die Ukraine und schaue mir das
mal vor Ort an und schreib oder berichte
dann darüber dann derart ja in dem
Artikel schon von T-Online und dann
dieser bekloppte
unidirektor da ja die Wortwahl also
schon die Diktion die wie die Leute da
reden ja und Folter und Krieg und öde ja
also die das ganze
ja man kommt sich wirklich vor die
1914 ja also dieser Sound ja wie über
Russen geredet wird wie über diesen
Krieg versprochen wird das ist wir sind
da voll in einem Flashback Begriffen
glaube ich gerade hier und das wie
gesagt ein eine journalistenhochschule
sich so gebärdet wie wie dieser kalda in
diesem in diesem Kündigungsschreiben ja
das spricht Bände ja sollte daraus ein
Freilaufgehege für Hühner machen als
Journalisten
sehe ich genauso
gut aber jetzt kommen wir endlich zu der
Frage wie geht es also erstmal Patrick
Baab NDR Journalist darf dort jetzt
nicht mehr unterrichten weil er
Journalismus macht ich finde es
ungeheuerlich bitte warum schreibt ihr
nicht mal einen netten Brief an einen
netten Brief an den Rektor dieser
Hochschule und
teilt ihm mit was ihr davon haltet also
ich finde das wirklich ein Skandal so
und jetzt kommen wir aber zu Julian
Assange und zu dem was es da neues gibt
was gibt es da
naja da gibt es jetzt nicht so viel
Neues eine sein Widerspruch gegen
das Auslieferungs also das läuft was es
jetzt bald geben wird am 8 oktober soll
das
Parlamentsgebäude in
London
umringt werden also Menschenkette es
haben sich schon viele viele tausend
angemeldet und werden dahin kommen also
es wird eine große große Aktion geben
Surround Parlament am 8 Oktober
die hoffentlich hoffentlich ja was
bewirkt weil der arme Julien sitzt da
immer noch in diesem schrecklichen
belmarsch Knast ja und muss da raus ja
und darf nicht in die USA
ausgeliefert werden und dann haben wir
noch eine kurze News die auch wieder vor
allen Dingen in den USA aber auch hier
bei uns ja mit einem bescheuerten Spin
ausgestattet ist Edward Snowden ja der
sozusagen der Kollege
er hat die russische Staatsbürgerschaft
gekriegt ja und das wird hier wie in der
Tagesschau dann so kolpott Air Putin
gewährt Snowden Staatsbürgerschaft ja
als ob der Putin da beim
Einwohnermeldeamt dem dem
Pass ausgestellt hat
Snowden lebt seit neun Jahren in
Russland ja
ist da mit seiner amerikanischen Frau
die ebenfalls jetzt die russische
Staatsbürgerschaft und zwei kleinen
Kindern ja die eben auch schon Russen
sind weil sie in Russland geboren sind
ja und
das wird in den USA in einigen Artikeln
jetzt
gedreht ja jetzt ist ja wohl vollkommen
klar der sogenannte Whistleblower Edward
Snowden schreiben die jetzt schon ja
es ist wirklich irre ja und noch selbst
ernannte der selbstanante Whistleblower
also
der Snowden hat eben die ganzen ja
totalitären abhörpraktiken seiner
Geheimdienste öffentlich gemacht ist
aber ein sogenannter Whistleblower und
und und
Julian Assange ist ja auch nur ein
sogenannter Journalist ja
versteckt sich in Russland seit Jahren
weil er in sogenannter Whistleblower ist
ja eigentlich haben die Amerikaner gar
nichts gegen den ja ja es ist wirklich
zum kotzen und ja wie gesagt etwas
Snowden kam froh sein dass er in einem
zivilisierten Land wie Russland
Asyl und jetzt auch die
Staatsbürgerschaft und dann eben auch
Gesundheitsversorgung für seine Kinder
und so weiter ja also stellt euch vor
ihr seid mit zwei kleinen Kids irgendwo
ja das ist doch euer euer wichtigstes
und könnt nicht raus ja ohne gleich von
der CIA gecasht zu werden das ist doch
euer wichtigsten Interesse dass ihr für
eure family sorgt ja und im
Krankheitsfall ja
Möglichkeiten hat also wie hier wird es
jetzt so gedreht wie gesagt im Westen
der sogenannte Whistleblower und so
weiter ja so bei so viel zu unseren zwei
großen Helden eigentlich ja das
Journalismus
und eben wie gesagt den Patrick Baab der
ja eine Selbstverständlichkeit begeht
und vor Ort recherchiert das brauchen
wir nicht mehr Leute ja die bloß
Anwesenheit des Journalisten macht das
Ganze schon
politisch inkorrekt das also wenn das ja
ja also dass ich das hier ich hätte nie
gedacht dass ich das mal von dem Rektor
einer hoch gelesen die wo Journalismus
unterrichtet wird es ist unfassbar
das ist eigentlich ich denke ja
sozusagen Lars Wienand sagt ja in Reihe
dafür dass Leute gefeuert werden man
müsste dafür sorgen dass Lars Wienand
sozusagen aus dem Verkehr gezogen wird
dass er kein weiteren Schaden an damit
meinst du sicherlich nicht gewaltsam um
das hier noch mal ganz deutlich zu sagen
aus dem Verkehr gezogen sondern was
meinst du damit ich brauchte mich doch
nicht extra rechtfertigen ja also du
weißt ja wie du du weißt ja du weißt ja
die Sendung wird von allen möglichen
Leuten geguckt und die warten auf solche
Zitate von dir ja ja also ich will
niemand ich habe noch nie zu irgendetwas
aufgerufen außer dass er aus sozusagen
er muss Lars wie man kann für meine
Begriffe irgendwo auf Baumwollfeldern
kann er Düngemittel ausbringen das wäre
die richtige Variante er sollte nicht in
einer Redaktion sitzen dieser Rektor
sollte da nicht sitzen und ich bin dafür
dass wir langsam mal anfangen diese
Leute zu sammeln ja also zum Beispiel
jemand der wie dieser Rektor agiert hat
ist tatsächlich damit disqualifiziert
sollte doch mal möglich sein also das
heißt du umgekehrt ausgegangen ich würde
gerne mal hören dass diese Leute
sozusagen sich gucken müssen und jetzt
in Berlin bei der Stadtreinigung als
oder bei der BVG als sozusagen
Fahrkartenverkäufer arbeiten weil sie es
verschissen haben weil sie haben es in
Wirklichkeit sie kommen aber sozusagen
mit dem Rückstoß des verscheißens kommen
sie immer weiter hoch ja und haben
wichtige Positionen finde ich also wir
beenden besser die Sendung schnell bevor
Dirk seit weiteren verschließen im
Fahrkarten Fantasien freien Lauf lässt
Jungs ich danke euch es war ja
auch wo die Leute zum Abschluss
freigegeben werden und die werden dann
auch wirklich getötet ja
gut also
wir bringen niemand um bei uns heißt die
Parole an die an die Wand stellen und
stehen lassen
in die Produktion also ich finde das wie
die Produktion ist ein gutes glaube ich
genau da muss erst mal richtig arbeiten
also Leute
macht&#39;s gut wir sehen uns bald wieder
schön dass ihr wieder mit dabei wart
macht&#39;s gut bis zur nächsten Sendung
hoffentlich gibt es eine nächste Sendung
ja
ciao ciao und auch euch vielen Dank fürs
zuschauen bitte liked und teilt diese
Sendung ladet sie gern runter und
woanders auf anderen Portalen wieder
hoch da habe ich nichts dagegen das ist
mit dem Youtube Algorithmus auch nicht
mehr das was ich früher mal war um es
mal vorsichtig zu formulieren und bitte
unterstützt uns wenn ihr findet dass ihr
hier Sachen erfahren habt die ihr bei
ARD und ZDF nicht gesehen habt vielen
Dank und wir sehen uns bald wieder
hoffentlich hier im dritten Jahrtausend